---
layout: post
title:  Heal the world
categories:
- 我的随笔
tags:
- 生活
---

刚刚看完了胡军版的《朱元璋》，四十多集，算来也是花费了我两天两夜的时间了。不过感觉值！

一直很喜欢看历史剧，虽然每次剧中结尾的时候都会感觉很沉重。历史真的太厚重，厚重的不禁让人唏嘘。最近几天终于可以不忙了，公司的项目也刚刚发布出去，现在这个时候我一边在等下一个项目的到来，一边忙里偷闲适度轻松一下。这几天下班早，所以有时间可以看电视。想想还感觉有点奢侈。

这些年，想来自我感觉不错的历史剧我也算看了绝大部，《楚汉风云》、《大风歌》、《大汉天子》、《汉武大帝》、《三国演义》、《贞观长歌》、《问君能有几多愁》、《朱元璋》、《康熙王朝》等，这些都是我认为非常不错的历史剧，这些片子，有的我看了好几遍，有的我仔细研究过，最不济的我也差不多一集不落的看完了。看着这些历史，有时电视中白茫茫的大雪，有时电视中的暗夜风雨，它们都能让我深有感触。时间呵，终是会过去。曾经叱咤风云的人物，而今也都成了历史长河中的烟雨。

大凡历史，一定不会重演，可是历史却惊人的相似。想当年汉高祖拿下天下，然后飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，一个个无比牛逼人物均遭杀害。国士无双者如韩信，也难逃以谋反名遭诛。汉初如此，历史走到明朝，朱元璋相对刘邦，他同样是开国之君，同样出身卑微，时隔几个朝代，他也同样做了诛杀功臣们的事。帝王们都是一样驭臣手段。能用的时候，恨不趴下求你，但是扫平天下后，对不起，那些曾经的那些哥们儿兄弟，无论功大功小，对政权构成威胁隐患的，你们都得死！将士可废，国不可亡！这就是政治。纵观历史，这样的事情实在不胜枚举。在中国的历史中，无论远古还是近现代，道理大凡如此。

今天看完了朱元璋，我对胡军的演技还是非常满意的。自从看过他演的天龙八部，然后就特别喜欢他。主要是喜欢他那种精神那种英雄气，噢，还有，孙红雷也很不错。我觉得他们身上都有男子汉顶天立地的那种英气与气质。那种品质是我可望不可及的一种性格。用时下潮流的话说，就是他们很MAN。

朱元璋的一生有丰功伟绩，也有严重缺憾，所谓人无完人，这也是可以接受的。大凡可以牛逼到成为众人瞩目的对象时，无论这人是好是坏，总会有喜欢他的和厌烦他的人，这不可避免。一部电视根本不能完全反应一个人，但我们至少可以窥一斑知全身，从侧面了解一些他的品行和性格。我还在读历史，至今仍没有走出汉朝，但未来肯定会读到明史。相信那时我会对朱有更深的研究与认识。至于他的功过，这里我就不说自己的浅薄见解了。大众的眼睛是雪亮的，历史功过，还是任人评说吧。

最近在工作中我可以稍舒一口气了，经过一个多月的艰辛加班，我终于算是有所长进。今天再回头看之前自己写的代码，感觉真是一坨垃圾！唉，看来付出了辛苦总会有回报的。至少现在我可以明显看到我以前开发中的不足。

这几天国内各大媒体一直在报道最近出现的大事，先是昆明暴恐事件，再是马航失联。这二者之中不知有没有必然的联系，但事情发生后确实让人内心不能平静。以前我一直觉得世界很太平，一直错觉的认为暴力与战争只属于课本中的过去，属于别的世界。可是昆明事件让我觉得我们的国家现在并不安宁。大到环球国际环境，小到国内各种纷争，可谓内忧外患了。

在昆明事件后，我还是八竿子打不着的想到了迈克尔杰克逊，想到了他的《Heal the world》。歌中唱得真好啊！heal the world,make it a better place,for you and for me and the entire human race......在此，希望那些杀戮者和心怀杀戮者内心可以多一些良知少一些对社会的报复，如果内心憋屈，找你们的怨恨者！不要让无辜者再受害了！

马航失联已经好几天了，至今依然没有搜寻进展，让人真心的着急与痛心！全世界那么多国家与人民都热切盼着事情可以向好的方向发展。虽然他们生还希望渺茫，但我们还是希望机上人员都还平安。盼着那二百多位生命的归来！

Think about on the generations,and say we would make a better place for children and children's children,so that they know that the world for them think they can make a better place......






