---
layout: post
title:  我的2013
date: 2014-01-16 01:28:00
categories: 我的随笔
tags: 生活
---

马上要过年了，我还一直后知后觉，当舍友已经回家，当上海开始宁静，当新年的钟声快要响起，我一个人呆坐在寓所，觉得应该写一写这一年的总结了。

很多人喜欢在元旦时候写过年感受，有时我也想，但我内心更多认可的还是国人自己的春节，生日什么的，我也只认农历，这没办法，谁让我生来就是农民呢。一三年马上要过去了，在此发一些牢骚。

来上海两个月，对这里已经开始适应，从小就向往的江南，现在我已经来了。我这个中原人在江南，感觉最大不适就是吃饭时很难找到馒头。一开始这让我几乎受不了，不吃馒头怎么能吃饱！好在现在也习惯了，每天吃米原来也是可以忍受的。

首先，想说的是，初来上海，能够得到同学的接待以及热心帮助，我感到很温暖。其实当初我要来的时候，对已经在上海的同学，我打算在自我安定之前谁也不说，那时我真的不想麻烦任何人。也是因为已经与世隔绝好久，我似乎丧失了沟通能力。好久不见同学，好久不怎么说话，我很有越来越孤僻的倾向。没想到的是，在我刚要从郑州出发的时候，文涛同学竟然先联系了我，这让我很不好意思，也让我内心充满感激。再后来，和这里几个同学一起合租，一起吃饭，一起party,然后我突然觉得之前的很长一段时间我好悲哀。以前我好久没与人说话了。

在上海的第一个月，那时整日奔波找工作，短短一个月里我受尽了各种冷暖，当时心情真的无以言喻，我想我会永远记得那样一段时光。以后我要变得很坚强，我再也不轻易害怕了。

在与人交往上，我会更加珍惜眼前的每一位朋友，对过去因为个人原因没能和同事和朋友多沟通多交流，我深深检讨。其实我是因为一直心里病着才会这样，我本不想如此的。好在以后我会尽最大努力去改变。已经过去的事情对我再也没有羁绊了。未来对每个人我仍然会以诚相待，对我友好看得起我的，我加倍偿还；对我态度不好的，我一笑置之；对恶意中伤谩骂羞辱我的，妈的，你是谁啊！我越来越觉得人要态度坚决敢爱敢恨，我不要盛气凌人也不要自甘懦弱。在刚刚过去的一段日子里，因为不够自信，因为不会说话，也因为技术欠缺，我经历了多次面试失败。这本来很不光彩，但我同时也觉得这也是我一笔不小的财富。生活本来就这样，挫折与失败才能让人最快成长。这里有些面试失败总结，或许值得一谈。

上海真是梦一样的地方，我竟然有机会电话面试了几家做梦都想进的IT公司。

微软中国：

那天下午两三点，当时无事，我还赖在床上午睡，突然电话响起，我本能的知道又是一家公司预约面试。没错，还真是。只是当我听清对方报的公司名字时，妈的，我睡意全没了，我立刻从床上蹦了下来，一副狼狈样儿。因为她说他们是微软中国。她和我聊了十几分钟，氛围非常轻松愉快，她问我愿意在上海工作吗，愿意去微软中国发展吗(这还用问吗！)，还问了一些以前工作经历，问对微软技术熟悉如何，虽然涉及技术，却一点不压抑。只是当时我有点傻，我竟然脱口而出说是做苹果开发的，然后很快发现自己不该那样说，又赶快补了一句，说之前有做半年C#。再然后就是英语了，她问我英语掌握得怎样，我只好诚实的说自己听力与口语不好，她就开始让我试着说几句，她说可以给我一些建议，因为如果可以接下来jary(一位主管，具体名字记不清了，暂且jary代之）会和我电话面谈，她说jary说话会很快，而且不会说汉语。我有些不好意思也有些不敢说，最重要的还是那么短时间我组织不出像样的语句。汉语我都快不会说了，更何况英语啊！我有些扭捏了，然后她说了好几次你就尽量说说嘛，她给了我好几次机会，我都没有敢于尝试着说几句。后来感觉当时自己真的很不Man了。说几句能死啊！可是我就是没说出来。电话最后，她说如果有问题或者想更多了解可以直接给她电话。我仍然有点不敢相信，然后最后竟冒昧又问:“您刚才说你们是微软中国？”她笑笑：“是的，我们就是微软中国不是外包…”

电话断了，然后我还沉浸在电话那边回响着的多处语音:“您好，这里是微软中国……”

通过这次经历，我更加认识到了英语的重要，特别在上海这样国际化的城市。这也再次加深了我势必征服英语的决心。我相信只要有能力，即使没有耀眼的学历，机会也会非常多。说英雄谁是英雄！


盛大：

盛大这个电话打来一点不废话，他直接与你技术过招了。他照着你投的简历问，问项目中很细节的问题。因为之前我做过的项目太少，然后就没有太多亮点太多谈资。我觉得这是我失败的最大问题。后来我说除了做一年iOS，还在c sharp与oracle环境下开发半年，然后他顺藤摸瓜，他问我什么项目，数据库又是怎样表结构。时隔一年多，我还真忘了。我努力想，然后犹豫了一下，着急的越急越想不起，然后只能如实交代说时间好长一时间记不太清了。于是面试再次失败了，这里败在技术。

虽然又是失败，但我发现一个问题，就是越是有素养的人态度越是和善、友好，即使你不能让他们满意，他也会在最后非常友好的致谢。可能未必真心，但至少比明显的白眼让人感觉舒服。一直对盛大很感冒，是因为很早就知道有个盛大文学,这里,呵呵…


瑞友：

瑞友打来好几次电话，前两次因为我没带手机和有事没能接到，后来看到有未接来电，百度一下，发现是瑞友的，然后不敢慢待，尽快回了过去，只是可惜接电话的对方不是招募人员，当时对方态度不是很好。我还为此有点生气，本以为没戏了，谁知过了两天他们又打来电话。这次仍然点背，当时我在一座大楼里，手机信号非常不好，我不知什么时候又把手机声音調到了最小，对方说什么我总是听不清，对话中我按了几下加音键，没有反应，当时我还以为手机出问题了，在兴奋、激动、紧张、不安心情共存的时候，因为听不清她的讲话，我多问了几句excuse me，估计她被问烦了，然后她问了我一些诸如家人是否也在上海的问题之后就结束了会话。

其实真的很想进瑞友，这个我关注好久了。想进瑞友是因为池建强，我是他的读者。一年多来，我读了很多他的博客，也买了他的书，也差不多第一时间看他更新的文字，他走的路，好像就是我想要的--做一个真正的程序员，同时也是优秀的文艺工作者。生活可以有这样美丽的循环：开发累了写字，写字累了开发。一边创造优美的产品一面出书，那该多有成就感！

只是可惜了，我没有能够进得去。我在微博上给池大留言，他竟然回复了，一阵莫名高兴。

一个月里，大大小小经历了很多次面试，结果均以失败结局。现实确实挺打击人的。没事的时候我就瞎琢磨，我觉得我多次失败的最大原因是自己表现得不够自信不能忽悠人，再者就是不会说话。没有自信，自己尚且怀疑自己，别人怎么敢要你呢？所以我觉得，有时候真的要大胆些才好。再有就是找工作应像谈恋爱(虽然后者没经历过，但道理还算明白一二)，双方都合适才行，不能一厢情愿。

不过万幸的是，年前终于找到工作安定了下来，回家有得交差了。虽然现在加班很多，但与我，眼下还算满意。现在我有的是时间，加班无所谓啊，反正我要学习，技术到手了，才会不再落魄，才会有底气。

说到底气，我觉得他和自信息息相关。所谓自信，所谓底气，是建立在你的实力基础上的，或腹内有货，或囊中有财，再或胸怀广阔，这些都可以是实力。自信谁都会，关键是你有没有可以自信的能力，没有能力，你自信个屁啊！

我寻找自己目前技术欠缺的原因，我知道不是因为笨，而是因为以前努力方向错了，之前几年的时间里，我把百分之六十以上的精力都用在准备考研上了，那么多时间，那么多脑力，有些可惜了。天意真是弄人，现在真恨自己非官非富，不然我一定考上名校来！

接下来要奋发了。除了专业与兴趣，我不再做他念，相信集中火力，定能歼灭前敌。再过几个月，我就可以再也不会像之前找工作时那样没底气了，因为很多东西我都可以做，而且做好，而且独立做。未来三年内，将是决定我职业生涯的关键时刻，我会摆正心态，迎接挑战，谁知一年两年或者三年后自己会在哪里呢。自己告诉自己：

成功时候不骄傲，不自满，不窃喜，山外有山，人外有人，你觉得你很厉害，比你牛比你厉害的人多了去了。

失败的时候也不能气馁，不然遇到挫折的时候，没有坚强的内心，你很可能会被击垮。那样一旦被打倒，也许这一生你再也站不起来。

还有就是，我一直认为身为程序员，除了编程，除了学习，生活中还要找到其他乐趣才好。活着本身就有很多有意义很多值得去做的事情，在我如写作，旅游，音乐，武术等，这些都很能勾起我的兴趣。我一直坚信，未来在写作方向，我会比在IT方向走得要远得多得多。我算是喜欢编程，但文史方向的学习与研究才是我真正愿意为之倾付一生的事业。

我一直在追寻自己活着的意义，我一直喜欢自问：“你愿为别人的企业奉献一生吗？你愿一辈子无风无浪吗？”“当然不愿意！”“那怎么办？”“继续想吧……”

最后列一下我的13年总结和14年计划：

Goodbye 2013:

1）、像梦一样进入iOS行业，并自我觉得达到中等水平

2）、继续坚持每天消费四十分钟以上时间背诵英语，累计背诵了一定量的文章。唯一遗憾是找工作期间间断了半月。

3）、考研梦碎，工作更换，改变了努力方向。

4）、养成长跑习惯，工作日必跑。这个太重要了，健康乃诸事之本钱。

5）、走出病态的悲伤，重新拥抱这个世界，能活着，真好！

Hello 2014:

1）、开年第一要事，买Mac pro

2）、继续坚持每天背诵英语，一五年势必拿下雅思

3）、经营自己的博客，每周不少于一篇，为未来写自己的书练笔

4）、翻译一定量的英文技术文章

5）、AppStore上线属于自己的应用，iOS方向达到预期高度

6）、深入学习Java & Oracle

7）、至少两次跑很远很远去旅行，西藏，云南or贵州(不到长城不知什么是好汉，不到西藏则不知我中国之广大!)

8）、通读《后汉书》《三国志》《晋书》《宋书》《南齐书》《梁书》《资政通鉴》找到另一半

以往不可鉴，来者犹可追，13年的事我已经无能为力了，14年努力，希望一年后再看此时的计划，自己会为自己做出的答卷而满意。







