---
layout: post
title:  一个IT者的周末
categories: 我的随笔
tags: 生活
---

连着忙了两三周，终于可以长舒一口气了，哎呀，这节奏...

今天早上八点半起床，太阳已是老高了，起床后整理整理，然后伸伸懒腰，感觉好舒服的样子。以前这是多么平常的事！可是自从开始着手做项目，这样的日子简直就是奢求。前几天眼睛一直很疼，这两天开始发现自己视力又有所下降，下午在路边等公车的时候我还在想，说不定未来我还真要天天戴眼镜呢。想想真有点恐怖。小时候看到别人戴着眼镜，感觉，“呀，真酷！”，后来自己关键时候也得戴了，然后才知道，原来戴眼镜真痛苦。现在我近视二三百度，平常非关键时候是不戴眼镜的，现在每天长时间对着电脑，我还真有些害怕视力会越来越糟糕。

忙了好长时间，这期间自己有遇到技术拦路虎时候的焦急、悲伤、苦恼与头疼，也有解决问题豁然开朗后的轻松、充实、欢欣与兴奋。这些感受，真是如鱼饮水，冷暖自知，个中滋味是不可向外人道的。

今早出来第一件事就是去理发，头发长了，乱了，然后自然就开始难受了。早就想要找时间去处理一下头发，上一周我还真没找到可以充足理发的时间，这让我不禁哀呼：“忙得如此，程度竟至此乎？唉！”好在今天终于有时间了。理过发，然后出去溜达溜达，风吹发梢儿，暖洋洋的，这才猛然意识原来现在已经春天了。

走在路边，看到不知什么名字的树已经开出白色的花，我不禁惊讶：“这还没到三月呢，怎么就有树开花了？不是桃花最先放么？呃，看来我有点缺乏常识了。”这让我想起上周六的那天，当时阳光明媚，我一个人沿着上海的大街一直走了四五个小时，最后走到脚烂，走到腿疼，那天太阳洒在我身上，暖洋洋的感觉让我这个久未沐浴阳光的挨踢(IT)者感到那样的享受好奢侈。后来我走到虹桥机场，然后走错方向，然后迷路。本来想着早些去公司自习会儿，后来竟然到下午两点半才到达目的地。路上消耗如此多时间，感觉浪费得让人心疼。只是在路途的迷失中，我享受了一会儿难得的自在。这也算是塞翁失马吧。

中午时分，我坐在机场旁边的小河边，看着头顶上空不远处每隔一会儿就会飘下来的色彩各异的飞机，开始时候我还兴奋的用iPad为几架飞机的降落全程录了视频。这还是我第一次如此近距离观察飞机，距离飞机降落最近的时候，我可以向上抛一砖块儿砸到飞机(哈哈...有点邪恶)。

儿提时觉得飞机高高在上，觉得飞机很神秘，因为乡下人从来没有坐过飞机，从来没有近距离见过飞机。那天一下子近距离看着那么多飞机起飞，降落，这些飞机中还有自己目前所在公司自己的飞机，那种感觉真是挺复杂的。时间真的很能让人感触。那天下午，到公司后，我难耐心情，然后发了一条微博:"初春，坐在阳光下小河边，看不同颜色飞机起飞、降落，眼前小鸭流水，脑中云边天外，午后如此，也是一种惬意了"。

今天午后我又去公司自觉加了一下午班，加班我是有点不情愿的，只是为了尽快提高自己，我就权当是自学去了。反正在宿舍在公司哪里都得好好学习，或许在公司学习的效率会更高些。

昨天早上快到公司然后跑着去上班的路上正好遇见公司IT部门总经理，我看看他，他看看我，然后感觉有些不好意思。当时我那个纠结啊！继续跑也不是，和他一起走也不是。继续跑，会显得自己不懂礼貌。和他一起走，我又会觉得在大领导面前说话要十分小心才行，那样会太拘谨太难受。唉，当时那个选择好难。因为我是刚入职不久，如果不是之前他面试我，如果不是之前有和他面对面一起吃饭，我一定会赶快跑开的。只是当时他看着我，我看着他，我不得不停下脚步向他微笑致敬。

总经理一点不摆架子，还很和善可亲，他又问我有没有什么建议与意见给部门。这已经是第二次他这样问我了。上次一起吃饭，他这样问，我顾左右而言他，我没有正面回答。这次我仍然找些话把题岔开了。不是我不说，是我压根儿就没有想过这个问题。我现在最关注的是如何在技能上提高自己，最关心的是如何改善自己的生活，其他的什么对公司对部门的建议啦，我还真没想过。经理有他自己的关注点，我有我的，他关心的是部门如何才能为公司服务得更好，我关心的只是如何解决温饱。这正是差距。

在公司近两个月了，从前我七点半下班可能就会抱怨好几天，现在如果我能九点离开公司，回到住处室友就会讲，“呀，今天回来好早啊！”

这里想说的是，我没有一点嫌累的意思，相反，我觉得现在趁还算年轻就应该拼一把。加班多，学习多，最大的受益者还是自己。如果一味儿图安逸，时间长了，自己真的会跟不上时代节奏，尤其IT这一行。室友看到我每天如此辛苦感到有点不可理解，只是我的看法不一样，我有我自己的想法。最近一段时间，虽然自己压力有些大，身心有些疲惫，但总体上，我觉得更多的是正能量，我觉得现在这样很充实。

每天临睡时，我都会问自己：“今天工作尽心没？尽力没？学到新知识没？”如果答案都满意，那样我才能安心入睡，内心才能无比欣慰。

今天是我无日无夜coding后的又一个周末，还没怎么享受，时间就又快没了。时间啊！都去哪儿了......






