---
layout: post
title:  又上班了
categories: 我的随笔
tags: 工作
---

昨天是年后的第一个周末，本想好好享受一下轻松，可是好像轻松从来不属于我，这两天我又不怎么快乐，因为困扰我的事太多，很多事我会力不从心，但是我又不得不想，不得不管。有时真会觉得活着真的好不容易。

年前在离开上海回老家之前我写了一份儿年终总结，然后在QQ空间，在CSDN，在Devdiv都发布了，本来只是想倾诉一下自己的想法与感受，没想到最后会有那么多人看，还有那么多人评论，三个小窝都很热闹，这让我心里挺复杂的。其实，一定程度上，我把感受写出来然后在论坛里发布，也是想得到很多人的关注。我的文字，有朋友阅读、评论、关注，我真的很高兴，这也给了我很大继续写下去的动力。可是，我也知道，人的一生似乎就是让一部分人喜欢，一部分人讨厌，剩下的大部分人不置可否，所以我能接受有人看到我的文字之后不以为意。对于欣赏赞同我的朋友，给个赞，来点互动，我会很高兴，对于不喜欢我风格的朋友，也希望勿喷，碍您眼了，目光看别处就好。

短短假期很快就没了，回家过年，感触挺深的，因为自己没有什么成绩，这一个节日同样过得不是很好。回到老家，在那个不大的小村庄，人情挺冷的，感觉有点不好混，很多时候还真不想回去。春节时，值得回味的是见了两个高中同桌儿，三个人能聚齐真的不容易，时间不知不觉就好多年过去了，因为一些往事，三个人再聚首，或许真的要不知何期了。我一直是很内向的人，平常不知怎么很好的与人沟通，有时说话都不敢大声，这和我的成长环境有关，我是内心有恐惧阴影的人。可是这次值得骄傲的是，在哥们的渲染下，我竟然大声吼了几首歌，感觉挺过瘾的。只是在我不怎么好听却又满含深情的《朋友》歌声里，女生同桌儿珊看着我刚发的微信--"春节时候参加聚会，聚会时的话题一般是忆当年，叹现在，展望未来，从车子到房子，再到孩子，最后酒过三巡菜过五味，抱头痛哭洒泪而别，拍拍肩膀都是兄弟，抬起头路常走常新。几年十几年不见，人生的路已经不同，常常相聚岂是易事？人的一生如白驹过隙，一路走来会经历很多人很多事，同路的时候相濡以沫，分道了就相望于江湖，这样就好",好像要哭的样子，我突然觉得时间真的好可怕。它可以改变很多人，有些时光再也回不去了。最近习总说一首歌很不错，《时间都去哪儿了》，我听了听，然后若有所悟。

大年三十，和几个发小喝酒，有些人已是几年十几年不见，再聚的时候，不免阵阵唏嘘。几个人，有混得好的，也有混得不好的，虽然大家都不说，可是我觉得儿时的那种感觉终是找不到了。饭至中旬，威说：“想当年咱们都是光屁股一块儿玩大的，那时，我们二干河里摸鱼，摔皮皮窝儿，打琉璃蛋儿，玩得多高兴啊！”我想想，儿时的情景还真历历在目，只是不知不觉，那时的少年都快要三十了。还记得我们那时将泥巴和成碗状，碗口向下使劲摔，然后看谁摔得响，谁摔的洞大，赢者会得到输者几个琉璃蛋儿(玻璃球)或者几张质量较好的书纸，一群伙伴儿为几个玻璃球争得耳红脖子粗。八零后童年那样的乡下生活，现在应该再也找不到了吧。

还有就是几天前和几个高中同学聚会，偶然间听到自己曾经喜欢的女生刚刚结婚了。 当时我心里有一些难受，只是没有很悲伤。时间还是把我改变了，我觉得我心理有一些成熟。

春节后，来到上海工作，然后又是快节奏的生活。每天七点二十起床，晚上八九点离开公司，十点多些到住处，还没怎么玩呢，一天就结束了。很多时候周末也得赶着去加班，赶着去完成属于自己的任务。日子就这样飕飕的前行，快得让人无暇感伤。有时还真会有想再过几年要该怎样转型。程序人生，真有点伤不起。

关于工作，因为目前能力所限，自己差不多是团队中技术最弱的一个，有时还真伤自尊。好在想想在周围都是比你强的人之中自己也一定会变强的，然后可以多少有些心理安慰了。年前在公司IT部年会上，我被领导们安排当众（200人左右）拜了一位学业师父，我宣誓了拜师词，师父读了他的职责词，我向师父鞠了躬敬了礼问了好，然后我们互换师徒贴，就这样为期一年的师徒关系就此确立。当时我有些不快，因为可能师父还没我大呢。我很是羞愧自己的技浅。

后来我算想清楚了，我觉得这也没什么，不然我是不愿在这里说的。韩愈曾写师说告诫人们要有正确的学习态度。其实他说的对，我们不应有"位卑则足羞，官盛则近谀"的心理。年龄有大小，所知有高低，只不过是闻道有先后，术业有专攻罢了。古人尝言："十室之内，必有忠信，三人并行，厥有我师"，况且"东海广且深，犹能下百川"，更何况我这么普通的一个人呢。想到这些，我真想当面对我那位师父说:"无论你是怎样看那个拜师仪式，我是认真的，我真心愿拜你为师，同时我也很想把你的技能尽快都学到。"

在工作中是这样，在其他地方，我一样这样想，只要你这方面比我厉害，我都愿真心拜你为师，跟你学，哪怕你年龄比我小。

最近几天工作非常忙，内心有些着急，主要是急自己的工作效率太低下，不过想想马上自己参与的第一个商业项目就要上线了，内心还是无比兴奋的。我相信用不了多久我也会很厉害，那时我会在自己的世界里拨开云雾终见天日。

想到红日，不禁联想到一句台词:"千万年来，它悠然升起，悠然降落，照耀着缤纷乱世，也照耀着天下英雄，世上万物，无论生死荣辱还是功名大业，与红日相比，都不过是半片草叶，一滴朝露，转眼即逝而已"。有些扯远了。

我是小人物，尽力活出自己的价值，活出自己的精彩就好。






