---
layout: post
title:  又是一年毕业时
date: 2015-05-21 19:51
category: 我的随笔
tags:  追忆

---

现在又是毕业季了。这让我想起一些事。 
记得那年我毕业的时候，几次和兄弟们喝酒，我在哈哈哈大笑，他们却在哭。有时我说话很直的，不知道是不是太没心没肺。 
那一次，和雷子，云风一起在学校后面的7080超市附近喝酒。酒至半酣，我说出了对雷子的一些看法，我说他说话总是不够注意，在公众场合竟然什么都说，特别有女生在的时候，说话也不知保留。 
我说着说着，他竟然流起泪哭了起来。 
他哭，可能因为有点醉酒，可能因为毕业在即触发伤感，也可能因为我说的话确实让他有意了。 
我在没心没肺大笑着说，“来，来，来，喝！” 
后来云风双手举起酒杯，很正式的样子，我都有点看不下去了，心想，“有必要这么认真吗？哈哈…” 
云风却双手举平了酒杯一本正经地说，“以后我们一起喝酒的机会可能就没有了。” 
我说，“瞎说，即使毕业了，机会依然很多呀。” 
云风继续正儿八经，“人都会变的。反正以后我是会变的。” 
后来，忘了为了什么原因，云风也流泪了。 
他们两个开始勾肩搭背的说话，然后不理我了。我依然在自顾自的哈哈哈笑着。 
在学校后面的那块儿不大的商业区。记得还有次与几个同学聚。那天的酒我喝得不少，整个人有点晕晕的了。 
在聚餐结束回学校的时候，我和嘉南走在一起。两个人嘻嘻哈哈忘了在聊啥。后来他搂着我的肩膀我搭着他的肩膀，他在左，我在右，我们边走边逗。走了一会儿，然后突然停住了。 
他用他的左脚从他右脚后抻过来要绊我，我也用我的右脚从我的左脚后抻出来要去绊他。开始都不倒，然后我们各自继续努力，终于，啪啦一两声，我们都倒了。我有点被摔疼，却不知道他什么感觉。我再站起来了哈哈大笑。他也大笑。我们说了什么，现在早已记不起了。只是至今回想起来，依然清晰记得这件事儿。 
大学毕业我班同学聚餐，我同样喝了不少的酒。酒酣面红时，我对王哥说，“你看大学时代你混得多好，也不请我们吃顿饭。多抠啊！” 
我是开玩笑，我是无心呀。与人交往有时我说话会很损，我知道这样很不好，但我有真心啊，我不会太过于心计。我觉得这样挺好。和朋友说话，如果说话前要考虑考虑，我觉得会很别扭。如果为了一些事儿刻意去讨好谁，我觉得不要也罢。 
王哥却说，“我哪有扣了？” 
这时旁边华子凑过来语气坚定的搭话，“你就是扣了。” 
他们两个争论了一会儿，然后王哥起身去洗手间。 
我并没当回事儿，可是一会儿就听说王哥在厕所里哭。 
我突然感觉事情有点不妙。心想要祸事了。关键这事情是我引起的呀。 
好多人轮番去洗手间安慰劝说王哥。我也去了，却不知道该说什么，当时我又在没心没肺的笑，然后被云风赶了出来。 
云风，华子，王哥，他们一个宿舍。 
王哥说，“我想不到和你们在一起四年，最后给你们留下的竟是很抠门这样的印象”。 
华子因为此事也不高兴了。他也喝酒喝得有点高。后来他竟然摔了他手里的酒瓶。摔碎了的玻璃碰到了我班女生李兵，李兵大怒，然后大声骂了几句。华子接着抵触了几声。氛围很尴尬。当时李兵的男友龙帅，差点上去和华子打起来。 
好好的一个毕业散伙饭，最后大家不欢而散。 
每当想起此事，我总会耿耿于怀。我有些觉得事情是因我而起。 
毕业后一年，我从郑州离职，然后只身一人闯荡上海滩。 
到上海，单独去找了王哥，他请我吃饭，我感觉挺过意不去的。 
我刚到上海没多久，王哥就回郑州发展了。大上海虽好，终非我辈可留之地。他走时，几个同学小聚了一下。我挺有感慨的。 
最近又有朋友要毕业，突然就想起这些事情来了。 
前几天，为了一点私心，我把自己的博客在朋友圈公开了。然后有人点赞，有人唏嘘，我想还会有人骂我傻逼了。 
不过无所谓了。我平常不怎么说话，可总是要表达自己的呀。那很多话就在这里说好了。 
我喜欢记录，用文字记录工作，记录学习，记录点滴心情。一些博客掺杂了好多个人私隐。混合心事，会让人一眼看穿，会没有安全感，有时还会得罪人，可是如果不混，又不真实。生活本已混杂了工作。 就保持这样吧。知我罪我怪我骂我，我只是我。 
终有一天，我会被自己的字迹、情感、甚至流水账而感动，感慨。这些感动、感慨，终将成为我对自己过往岁月的追忆。 
昨天和一个即将出书的作者聊了一下，崇敬之情顿起。我想什么时候我也可以出版自己的书就好了。

