---
layout: post
title:  晚风吹来一阵冷
date: 2015-06-07 18:56
category: 我的随笔
tags:  生活

---


不久前，刚来上海时投奔的文涛同学离开了上海，今天替他取了在上海这里的公积金，寄回他的银行卡、户口本、身份证，办完最后一件事情，以后我们的交集应该不常有了吧。想想很是感慨啊。一个在郑，一个在沪，未来我还未必会回去，见面的机会真的很少了。 
大概一年半之前的一天，我带着极少的行李，只身一人踏上夜间的火车离开郑州奔向上海。那时的我是极迷茫的，前面等待我的是什么我根本无法预料。去上海，杭州，还是南京，我很不能确定。雷子问，“离开郑州准备去哪儿呢？”我说，“不知道啊，maybe上海，杭州，南京，哪里都行，反正江南就好。”他还笑我，找个工作竟然也要把江南挑个遍。我呵呵呵… 
后来，到上海了，我依然想着可能要走。我在上海、杭州、南京同时找工作，那个时候费了好大劲，吃了好多无法言说的苦。我就想，这三个城市，哪里先找到工作了，哪里待遇最好我就去哪里。期间杭州的蘑菇街打来几次电话，不幸，面试没通过，不然我就离开上海直接去杭州了。我觉得吧，在西湖边编写代码会很酷。 
在找工作的很长一段时间，我碰了很多壁，主要因为技术水和不擅言谈，但我也长了好多见识，比如哈，我面试过用友，东软，盛大，还有微软。微软打来电话的时候，我那个激动！对方说话语气太好了，可惜呢，她让我和她说英语，我的发言都不标准的，不敢也不好意思说啊，然后就没有了然后。对方说，如果可以，接下来是个老外和我谈，他不会说汉语。我那时真恨自己英语听说能力太low。自此后，我就一直想拜个英文老师好好练练听说。在上海这样地方，英文听说读写能力超级好了，结果你懂得。 
刚来上海的一段苦闷期，我感到自己太无力了。好在那时和文涛、华子一起合租，有他们打气与鼓励，我顺利度过了那段悲催的时间。 
刚来上海的时候，那时王哥还没回郑州，同学中还有阳仔，龙帅，但我都没想着要联系他们。我不想给人找麻烦。我想着等我安顿好了，我再一一拜会他们。 
那天在我从郑州刚要出发的时候，在QQ上和雷子聊，我说我马上要出发了，他问，“去哪儿？”我说，“上海”，他问，“找谁？”我说，“谁也不找。”他说，“你傻啊，咱班不是好几个都在上海么，你联系他们呀”。我说，“不好意思给人添麻烦啊”。然后我还是谁也没说。 
后来还是雷子在群里吼了一声，说我要去上海。那天很快我就收到文涛发来的信息。简单聊了几句，他让我到上海了给他说声他去接我。 
文涛，大学时住我对面宿舍，上学时我们交集不太多，就是备战考研的开始，在自习室和他深入的聊过几次，彼此道过自己的身世，我知道他爸会功夫，打过架，出过事儿，有江湖义气，是硬汉。我就一阵羡慕。我儿时有大侠梦啊，“多想多想，武功盖世，马儿一匹，仗剑天涯…..”那时晚上九点多从教师回宿舍的时候还一起跑过几次步。 
后来他想从军就不考研了，然后他把他的考研资料给了我一些。只是，后来惭愧得紧，我数学不好，考研失败，然后我就出来工作了。 
那一个深冬的早上八九点，我坐九号线到了上海合川路站，他去接我。他请假一天没去上班，我一阵莫名感动。 
在上海和他合租的这一年多，他经常跑出去出差，北京、大东北、郑州等，每次都很长时间，于是问题就来了，在金钱上我和他有了几次争执，每次争执，到最后都是我输，都是我受益。这一年多，因为合租，我节省下一些钱，细算下来，近万了。 
今天算是我们在上海的最后一次金钱上的争执，最后又是我输了。 
这使我极不好意思，也让我想起有天晚上我喝酒有点微醉，然后快意恩仇在朋友圈含沙射影说了一些得罪人的话。后来和他说起事情原由，他给我分析我的行为的错，给我上了一课，我受益匪浅。前不久，关于感情事，他又给我分析女孩的心理以及我的所为，我受教了。 
太白仙曾有一首诗这样写道，“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”那是李白为感谢汪伦对自己的盛情而写的诗。 
那么汪伦与李白之间有什么典故呢？ 
我特意搜了下资料，然后看到这样的故事– 
“唐天宝年间，曾任职过泾县县令的汪伦，听说李白旅居其南阳叔父李冰阳家，便写信给李白道，’先生好游乎？此处有十里桃花。先生好饮乎？此处有万家酒店’，李白嗜酒好游，欣然应邀而至，却未见信中所言盛景，汪伦盛情款待，搬出用桃花潭水酿成的美酒与李白同饮，并笑着告诉李白，‘桃花者，十里外潭水名也，并无十里桃花。万家者，开酒店的主人姓万，并非有万家酒店。’李白听后大笑不止，并不以为被愚弄，反而被汪伦的盛情所感动，适逢春风桃李花开日，群山无处不飞红，加之潭水深碧，清澈晶莹，翠峦倒映，汪伦留李白连住数日，每日以美酒相待，别时送名马八匹、官锦十端。李白在东园古渡乘舟欲往万村，登旱路去庐山，汪伦在古岸阁上设宴为李白饯行，并拍手踏脚，歌唱民间的《踏歌》相送。李白深深感激汪伦的盛意，于是作《赠汪伦》诗一首。” 
谈钱伤感情，可是有时，钱又是人与人交往时不可避免的东西。读完上面，发现什么没？除了盛情，汪伦还送了李白什么？ 
“汪伦留李白连住数日，每日以美酒相待，别时送名马八匹、官锦十端。” 
关键在名马八匹、官锦十端。名马八匹，放在现在，每匹都是辆豪车啊！官锦十端，想来价值亦不菲。想想白哥应该很激动，“啊，有钱了，可以周游天下好入名山仗剑天涯了……” 
李白为什么比杜甫潇洒呢？因为他比老杜有钱吧。皇帝赐金放还给了好多，江湖富豪朋友又给了不少。 
前段时间流行，“土豪，做个朋友吧”,其实，谁不想呢，你看李白，哈哈…… 
这里开个玩笑。 
每个人都有一份儿感情债，朋友的一句话说到我心坎里了，“你对我好，我就对你好，你对我火，我也对你火”，我也是那样想的啊。如果你总是语气很不好，我一忍，再忍，三忍，有天终于忍无可忍了，我就和你大干一场，从此咱们大路朝天各走一边，谁也不认识谁。天行有常，不为尧存，不为桀亡。每个人都是那样渺小。没有谁，这个地球照样转。道理是这样的，但我内心深处还是希望可以同我世界出现过的所有人与人为善的。 
当然，以上情况，对让我疯狂的人不适用。 
今天在公司时，意外收到了嘉南从北京打来的电话。聊了一阵，知道他竟然也得了结石。想想有点可怕，从事IT,这个病发生的概率好大啊。我们班二十个男生，我知道的就已经三个人患过此症了。告诫同行与自己，以后还是多锻炼多喝水多休息吧。身体还是最重要的。 
嘉南，于我而言，是那种好久不见，突然见面了，会相互抱一下哈哈大笑相互调侃的人。他现在在北京春风得意。 
在北京的还有文君。前段时间打过来两次电话，每次都聊很长时间。想想还没去过北京，真有冲动要跑到那边玩。我想今年或许会去吧。长这么大，还没去过京城呢。 
晚上九点，在小区训练场，我听着音乐，看着满是白云的天空，左右各压了二百次腿，两次拉了十个单杠，筋骨拉到舒服的疼。夜晚的天空寂静，不夜的上海，小区里安静的也只剩下高处与地面散发出耀眼的灯光。偶尔有轰隆隆的飞机声，抬头看，可以看到飞机彩色的灯穿过朵朵白云慢慢远去。这时吹来一阵阵无序的风，头上空响起了香樟树叶沙沙作响声，那是风，是音乐，更是天籁。望着北方的天空，我想起了扬州，想起了“淮左名都，朱西佳处”，还有淮之南，淮之北。 
一晚上一直写字到此时，马上要凌晨了，左眼已经涩涩的了，开着门窗，听着外面小河里传来的蛙声，一阵风袭来，夏天里，着短袖，竟然有点冷。

2015/06/06 23:56 于上海七宝

