---
layout: post
title:  Mac来了
categories:
- 我的随笔
tags:
- 生活
---

今天我的MacBook 终于来了，盼了好久，当我终于拿到它时，我内心感觉却有点复杂，但无论如何，今天都是一个值得我永远记忆的日子。我与我MacBook的故事至此开始。

周末过后，总有些意犹未尽，早上不想起床，不想去上班。昨天和两个朋友在世纪公园打了一下午扑克晒了一天的太阳，感觉浑身上下好累，看来真的是上了岁数的人不比当年了。这个周末，几个大学同学再次聚会，本来是很不错的事，只是我心里却沉甸甸的，感觉很伤感，因为朋友要离开上海回郑州发展了。对于他也许是很好的事，回郑州了创业，买房，然后和他相恋几年的女朋友结婚，多么浪漫的事！只是对我而言，我还真的有点不舍。原本想着我来上海了以后可以多和他聚，只是没想到我刚到三四个月他就要走。自毕业后，同学朋友们经常相见，原来真的不容易。

早上来到公司，开始的一个小时，我心里堵得厉害，我不想说话，然后感觉难受得要命。我想找人倾诉，却又怕被笑话，都这么大的人了，怎么感觉还想小孩子！

在我感伤时，脑中突然有一瞬出现那样的情境，那是很久很久以前一天的大概下午过半，那时阳光温和，它金灿灿地撒在大地，透过路旁两排小小树丛，一道道阳光的轨迹清晰可见，我走在乡间的小路上孤独地呼吸着尘土的气息，那时我满怀心事，那时我很感伤。而今好多年过去了，我依然孤独，依然感伤。时间呵，可以带走我的年龄，可是终是无法带走我那深入骨髓的悲伤。

我这人不怎么喜欢说话，自然在人际关系上就很吃力，我想改变，却终于无力改变。有时我觉得别人不喜欢我，然后我也会不喜欢他。可能我的感觉会出错，只是我真的不会掩饰自己的喜恶像演员们一样表演。我想给所有人都留下好的印象，我不会刻意去伤害与中伤任何人。如果有人对我态度很友好，我一定会真诚回报，对我认为是自己真正的朋友我可以完全不设防，也许我的做法不怎么江湖了。平常我会表情很平静或者称得上是退缩的接受一些事情，可是我却极不喜欢别人对我吼，表面我安静的表现，并不代表我不反抗。说实话我很自傲。   

有一段，我曾暗自欢喜，因为我的博客可以好几次上devdiv首页，而且有两篇还在上面待了好些天，因为一直有写作梦，我的文字能被很多人读一直是我的梦，我还梦想着在我老去并离开这个世界后，世上可以流传着我的作品。我想我的文字可以伴随着中华文化而不朽。这是我此生最大的梦。是梦，但我不希望它终将变成幻想。我一直坚持着写，坚持着自娱自乐，然而最近我突然发现可能很多认识我的人能够猜出那些文字的作者是我，然后我就有些不安了。写字是我一种宣泄方式，我想写，却不想我身边的人知道，因为这些字差不多也就代表了我的整颗心，随着年龄增长，我越来越不想被人看穿我的心思，我总有担忧，也许是害怕被嘲笑被误解被视为幼稚与无知吧。

昨天我删了一些我之前发的博客，本想要告别devdiv，只是今天我的mac到了，当我拿到它并开始敲打键盘的时候，我的想法又变了。我的梦有写字，我怎么可能不写字！现实中，与朋友同事们相比，无疑我是最没钱的一个，可是现在我却为了一腔热忱买了MacBook pro,iPhone 5,iPad 4,我可以肯定的猜，在认识我的人中一定有笑话我的，或许他们这样想，“没有钱还装！”

其实我买苹果，除了因为被乔布斯激起了满腔热血，还因为我对开发环境有一种洁癖的需求，我认为非常好的体验才能让我对编程充满热情。我个人觉得使用windows开发和使用mac开发相比，那种感觉真的不能同日而语。买Mac，此外一个原因就是码字了。Mac给了我非常想敲打键盘想写字的冲动，我一直认为如果可以不考虑钱，单单为了写字也是非常值得买一个苹果的，更何况我等开发人员！我还认为我买mac是一种投资，既然进入iOS这一行，设备早晚要买，那不如赶早不赶晚。我告诫自己，接下来一定要努力学习技术，两年或者更短时间里，我要把我的投入全赚过来！不仅如此，我还要最大程度发掘它的价值。

从此我也要开始经历我和我mac的故事了......

三个月前找工作，因为学艺不精，也因为没有mac，我很害怕自己无法在辞职后再次进入iOS行业，因为电脑价钱让那时的我畏步。现在终于好了，我再也不怕无法深入学习iOS了。我一直觉得iOS比JAVA，C#等好多技术都好学，因为iOS可以系统接触的资源实在太多了。当然这里英语很重要，因为很多资源都是来自英文的。

现在，我的开发历程才真正开启，这一年我要多出作品，多分享，多学习......






