---
layout: post
title: 城管来了
date: 2014-12-14 16:13:00
category: 我的随笔
tags: 生活
---

十四日早，出门修手机，途径小区侧门前一小路，我每天上下班都要从那里过，然后看到了不想、不忍看到的一幕。

每天早上和晚上，小区侧门前大约一百米左右的路两边都会摆满各种杂货，有蔬菜，瓜果，饭菜调料，家禽肉食，家居日常等各种产品，它们物美价廉。我每次路过那里，看到热热闹闹的人群，就会不禁想起家乡的集市，很亲切的感觉。此外让我比较关心的是，那里的商品都很便宜。作为一个对价钱比较敏感的小百姓，我想我是可以从中受惠的。我想，像我这样想法的人会有很多。犹记得，不久前舍友在那里买了橘子，回来后直说，“呀，呀，呀，那里商品价钱好便宜啊！”

可是，今早上八点半左右，我路过那里，人们好像都疯了似的，好多人还在大叫，有喊赶快收拾，有喊让路让路，我刚走到小区门前，那里只开了一扇小门。在我正要穿过的时候，不远处一位大哥骑着一辆脚踏三轮飞快的向我这边冲来，我被吓了一跳，因为他差点撞了我。他边跑边喊，“让一让，让一让”。这时，我再看附近，好多人都慌了，我收拾东西的，我直接跑掉的。那样子让我想起了08年地震时候从路上逃跑的人们。我想“这是怎么了呢，发生什么大事了？”

我停下了前行的脚步。

好多人向我身后的小门前冲来。那阵势震撼的我赶快后退。我又退到了小区内。

缓过神来，我发现小区内已经有好几个人正站在铁门内探首看。看样子，听人言，我明白怎么回事了。是城管来了。

我站在大门内看那些城管们是怎样执法的。

只见几个戴大檐帽穿制服的人慢慢的从不远处向这边走来，他们气定神闲，他们不紧不慢。这时，好多人看到城管们越来越迫近。他们的东西那么多，根本没时间收拾起来然后或者开车或者踏车跑开。有的人也就干脆放弃要跑了。我看见两三个“大檐帽”走到一个地摊前，那里应该摆放的是譬如红薯，蔬菜之类的农产品。有“大檐帽”说，“你们跑呀，跑呀！”然后不由分说开始收东西。不远处有一位大姐，她把一些东西已经带到了小区内的安全区，然后回头去带剩下的物品。她再回到自己摊位时，两个“大檐帽”正在抬她的一架子生鸡肉。她过去对那两个人说好话，希望手下留情，她刚刚用手抓了一下自己的架子，一个大个子，生得五大三粗，向那位大姐狠狠推了一下，把她推了后退好几步。大个子也不说话，那位大姐却不敢再吭声儿了。她只能眼睁睁看着那些执法人员把自己的赖以养家的物品一一带走。

不远处其他“大檐帽”都在忙活着，他们很快就没收(或者应该称之为抢更合适)了很多东西，真可谓不虚此行，可以满载而归了。

我看不下去了，然后绕道走正门去了。

在我还没走几步，就听到一个人大声吼，“你说什么？！！！你再说一句试试！！！”那声音之横，那语气之坏，痞子气十足。

走在路上，我在想，小区侧门前的小路很少有大车走啊，也不是什么主道，在那里摆个摊儿就犯法了？那些城管们去执法，他们不严厉不足以震慑人，只是我不明白，像那样强取豪夺，甚至打砸抢，是所谓官人所该为吗？这不禁让我想起古文，“熟知赋敛之毒有甚是蛇者乎”，想起“苛政猛于虎”。

前段时间看了电影《绣春刀》，然后有人评到，“大时代的小人物悲剧，庙堂以文乱法，江湖以武犯禁，命如蝼蚁，身不由己”。面对此情此景，我不禁感到，什么时候都是一样的。时代是进步了，可是不如意处仍有太多。小人物们的悲哀，我想居庙堂之高者是无法体味的吧。

看到那些官人的行径。我在想一个问题。他们搜的东西最后会到那里呢？肯定不会再给物主的，那么进了官门之后会流向哪里呢？

读史记陈丞相世家，“里中社，平为宰，分肉食甚均。父老曰：‘善，陈孺子之为宰！’平曰：‘嗟呼，使平得宰天下，亦如是肉矣！’”

我就想，“妈蛋，哪天让我得权，一定好好治治那些狗日的！”

昨天刚刚读完汉书前半部，看到历史中的人如此鲜活，他们跃然纸上个个鲜活，我就有了对话古人的欲望，然后告诫自己要见贤思齐见不贤而内自省。

一个同事曾对我说，“历史都是假的，是不？既然是假的，就别看了。”我没有和他争论，却不认同他的观点。是的，历史大多是成功者、统治者书写的，其中是是非非，真真假假，我们根本无法辨认。譬如英明神武如唐太宗者，也无耻的修改史书了。更何况其他。可是呢，通过阅读历史，我们还是可以得到很多东西，以史鉴今，可以发现很多问题。我想，如果你能够读完二十四史，那么你的思想将彻底为之颠覆，你的灵魂将彻底为之洗礼。因为历史不会重演，历史却惊人的相似。

遇见今天事，有感而发，是为记。