---
layout: post
title: 多么痛的领悟
categories:
- 我的随笔
tags:
- 生活
---
最近一两个月，诸事不顺，然后影响到了心情，自己的日常计划被打乱的一塌糊涂。颓废了很久，是不是该醒悟了？

前天去一位同事那里参加聚会，他是我老乡，之前在浦东住，距离公司实在太远，最近终于搬到了公司附近。几个小伙伴一起哄，然后他就要请客了。因为是老乡的关系，我自然是要去的。

晚上吃饭，七八个人，东道主们忙了好久准备了好多菜，只是酒却是啤酒，我想哪多不过瘾啊！于是特意出去买了两瓶白酒，泸州老窖，一瓶近百块，有点小心疼。

席间我有点轻敌，加上心情不快，又因为啤酒白酒掺着喝，最后我竟然醉了。当时我还不承认，直到回到住处从床上掉下两次，我才不得不服输。比较庆幸的是，我一个人安全的摸到宿舍了。

想想回来的路上，忍不住还有点生气。我喝了酒，可是没发疯啊，兴许司机闻到酒味了，我要去七宝，还有一站路，他竟然骗我说到了。我想都没想就下车了。下来后发现不对，然后我一个人跌跌撞撞小心翼翼穿过几条马路等了几次红灯，总算安全到家了。回来后，我倒床就睡，酒真是很好的催眠剂，飘飘渺渺的，可以让人羽化登仙。还记得一次喝醉了躺在床上，感觉整个人在一个莫名的大空间里飘，完全失重一般。不过话又说回来，常喝醉真的是让人无比厌恶无比痛恨的。很久以前我最恨的行为就是醉酒后耍酒疯。还好，虽然我也喝醉过，却从来没有疯傻。

那天回来，我躺在床上，迷迷糊糊发了一条微信，然后就睡着了。一会儿被手机震醒，看看是部门经理打来的。再看看微信有他发的消息，他一直问在吗在吗。我惭愧极了，赶快回复他。他说他快被吓尿了，深怕出事呢。

然后我和他聊了很多。感觉怎么说呢。每个人内心应该都有自己的魔鬼与天使。他为人我一直很喜欢，只是他辞退了一位同事让我对他有点敬畏，不过整体而言，我还是很感激他。在我工作中遇到困难，他帮我很多。在我心里有事，他给我开导。看我太腼腆太内向，他发动全员试图帮我改变。一个人都帮我这样了，我还有什么好说的呢。和他聊，他建议我给自己一个一年两年三年计划，他说要努力实现自己目标活出自己意义。这些我都懂，也一直是这样做的。我觉得我也可以按照自己的计划做成功。想想入职的半年多来，我已经有了很大进步。大到我可以看得见。按照我的计划，我想我会越来越好的。

这个周日，和十几位同事一起去了海滩--碧海金沙。几个同事驾车。然后我就想，等以后我有钱了，我也买车，然后开着车全国各地到处跑。我要去很多地方，要为很多地方写很多字。还有，等我有钱买了房子，房间中一定要有间专门的书房，里面放着很多很多书，然后再摆一把摇椅。等看书累了就躺在摇椅上摇晃。我要在很多时候，不分白天黑夜在书海中徜徉。等我老了有所产出，活了此生我也就无憾了。

在海边，我第一次看海，然后终于感受到了大海的广且深。潜在水里，明白了原来海水是咸咸的。在水里，我眼睛放平在海平面，看了一下天接海水海接天。那画面太美我不敢看。看着东海，我真的感到了人真的好渺小啊。

去了一趟海滩，晒了半天太阳，然后整个后背和面部都晒伤了，而且伤情很严重，有被紫外线晒熟的感觉。鼻子还红肿了，一碰疼疼的。不过想想还好，想想学会了游泳，想想终于看了海，感觉也就没有愤愤不平了。只是很大遗憾是缺了一个人陪。

最近心里拨动很大，有些难受和受打击，只是想想无论如何日子总要继续，也就强忍着要继续前进了。
我是很沉重感的人，可是却偏偏会在喜欢的人面前像个孩子，一旦产生依赖，是很危险的，可是有时却让人身不由己。

要睡了，想起了那句话，醉过才知酒浓，爱过方知情重。

活着，该哭哭，该笑笑，哭过，笑过，醉过，然后一切过后舔舔伤痛继续前行。

生活的历练让我们多了份对生命的领悟，有了阅尽事世后的从容与淡定。时光从不会为谁而停留，我们总要不停歇的奔向下一个驿站，所以不要留恋过去，要为当下而努力，要学会憧憬未来，生活不可能是一帆风顺的，在高峰时能够平静，在低谷时做到坦然，一切际遇起落于心，人生无常，心安即是归处。

以后多读书，多写字，多运动，做个有底蕴的人，做个有气场的人，然后可以一俊遮百丑吧。








  
