---
layout: post
title: 沐风而歌
date: 2014-10-16 17:27:00
category: 旅行
tags: 杂感
---

十一长假，若一直宅着，岂不可怜？于是出行。
本来一开始打算要嘉兴绍兴四日行呢，只是屈指算算成本，感觉有点不合算，毕竟现在我还没有到花钱不用考虑的程度。
买了火车票，然后没怎么看没怎么想，就想当然惯性的认为出发点为上海火车站，我一直以为不是动车都应该在老火车站的才对。可是那天我掐着时间不早不晚正好到上海站时，进站了我才被告知来错地点了。我看看票，上面赫然印着上海南至嘉兴。当时我那个囧啊！相当羞愧。真是丢人呐！然后赶快跑开。
然后票没退也没坐就那样浪费了。好在票价只十来块，然后可以不怎么心疼。我本想这个假期待在室内一直学习呢。可是，想想每天都这样与世隔绝，我心不甘。所以开始调整计划，继续出行。只是这次我不在外隔夜了，我要当天去当天回。
上海距离嘉兴最近，听朋友说，嘉兴要玩就在乌镇和西塘。因为对乌镇早有耳闻，然后就乌镇了。
十月五日，晨近九时，我从上海南坐车西行，大概一个小时后抵达嘉兴。这不禁让我感慨，现在交通真便利，想去哪儿都可以很快到达。然而在古时，舟车不便，从中国最北至最南，乘马车要几个月？想想，路上那样浪费时间，真是可怖。早在汉代，司马迁一生足迹遍布大江南北，他该要花费多少时间和精力才能完成行程？一路跋山涉水，历经千辛万苦，也是可以想见的。现在的人，只怕很难再有人可以那样耐心与毅力为学问而付出如此之多了。
到了嘉兴，我一出火车站，然后就没了方向感。好在之前下载了百度地图离线版。只是不能使用手机网络，不能查询路线，多少还是很崩溃的。无奈之下，我只能照地图走哪是哪儿了。
让我没有失望。江南鱼米，文章锦绣之乡，果然不同凡响。江南和北方，差别太明显。北方有青纱帐，南方有甘蔗林；北方有黄沙与钪锵粗犷，南方有细水与婉约温柔；北方有满眼满眼的白杨，南方有无数无数的绿柳…
总之，江南让我很喜欢，嘉兴没有让我失望。
我在地图上看到了南湖，然后很快自己便到了南湖。
杭州有西湖，武汉有东湖，这里原来还有个南湖，那么祖国哪里是不是还有个北湖呢？
我沿着大运河由北至南走了一程。在河边我看到有散步的老人，有相互拍照的恋人，有三两成行的游人。深秋时分，路边的树儿们的叶子都快凋谢了，可是树下每隔不远却还可以看到白色红色的花儿。那植物好像是麻，只是终于没敢确认。
沿着运河走了半小时，我惊喜发现前面有座高塔。于是欣喜若狂。到了塔下才知道那是伍相伺。塔前门后，有大大的几个字—春秋大义。
伍相，即伍员，又名伍子胥，春秋时，楚国人，后为吴相。
伍员年轻时，其父为楚国大臣，后被奸臣污蔑，抓获，并欲以陷害。当时那贼人顾忌吴员兄弟的智谋与聪慧，然后便以其父安危要挟他们过去，然后好把他们斩草除根。员兄忠孝，然后就去了。结果果若员所料，去亦无益。员，忍辱负重，苟且偷生。一个人逃到了吴国。
时值吴王夫差年轻抱负正当时，伍员凭借智谋成为吴相然后大有作为。为了报父兄仇，他挥师入楚，灭了楚国，可惜那时昏聩的楚王已死。员难解仇恨，于是扒其坟，鞭其尸。
伍员复仇的故事，不禁让我想起秦相范雎。他们报仇的事迹多少有些相似。
话说回来，伍员辅佐夫差成就霸业，功成名就，可是人心最难琢磨，最后他终于还是失去了吴王的信任，最后含恨而死。在他临死时，他让人把他眼睛挖下并挂在城门上，他说他要亲眼看到吴国的灭亡。他预言准了。后吴果为勾践所灭。
据说员死后，其尸体顺着大运河漂流，一直来到了嘉兴。嘉兴的百姓看到自己敬爱的相国如此下场，不禁痛哭。他们便在南湖边为其建伺予以纪念。
往事越千年，历经沧桑桑田，几度天灾人祸，加上历朝历代之兵荒马乱，中国号为古国，只是名胜之处真正的古迹倒是很少了。想我开封，一千年之前也是全球最大的京都，等到一千年后，汴梁尤在，只是其繁华早已是过眼云烟。现如今，开封城建设竟然还没有很多南方的乡镇有规模。市区多处景点虽有古色，也不过几十年前之仿建而已。
告别南湖，然后我在嘉兴待了一上午，因为考虑不周，还是犯了不该犯的错，后来直到下午三点多我才到了乌镇。我本打算主要去处就是乌镇的。我也本打算要去乌镇很多地方的。只是，因为不想在外面住宿，想到上海距离嘉兴这么近，然后就紧赶慢赶了。
那天下午到了乌镇，我才知道小镇分为两个景区，东栈和西栈，门票一个一百一个一百二。想着自己晚上还要回，感觉进景区有点不划算。然后打消了消费的想法。既然是为访古为长见识，其实进不进景区都无所谓。我只是想看看这江南的大好河山。只要是没有去过的地方，只要古色古香，我都喜欢。
走在乌镇的街上，因为是十一，虽然当时已经五号了，虽然那天已经下午四点了，路上行人依然很多。有很多返程的游客，也有少数似我这样的刚来者。出了乌镇客运中心站，我沿着向东西栈的方向走。好多古建筑，让人错觉恍惚梦回千年。走着走着我才知道原来乌镇是茅盾的故乡，那天我打茅盾故居门前走过，那门前周围都是仿古建筑，大门正前方是一条很窄的小弄，小弄前面有小河，河里有船。小河向东即入东栈。茅盾故居入门是要收费的，这点感觉有些不好了。
在茅盾故居的右前方有个十字路口，路口西南角有个大戏台，那天我去的时候，正有戏人在台上认真的演唱。她一身绿衣，和电视中的戏子着装一模一样。我听不懂江南话，她唱的什么，我听了又听，就是没有听得明白。那台下有个广场，里面来来往往很多人，还有一些人干脆坐在小亭下面长石凳上休息，只是认真听戏的倒没几人。那一刻，我脑海突然显现几句话，“台上锣鼓铿锵，台下几多沧桑。千古多少事，潇洒一声笑”。于是便记了下来。
下午，五点，我坐上车开始返程，在汽车上，坐在我旁边的是位还算漂亮的妹子，她竟然向我问路。可惜我也不知道呃，然后我们相对笑笑。
走在江南，想到能不忆江南，最忆是杭州。
嘉兴，南湖，乌镇，烟雨楼。江南的娉婷，水乡的风韵，斑驳的粉墙，好想好想迷醉在那柔柔的灯光，一边听故事观皮影，一边安静在乌篷船上摇荡，然后在雨中水阁邂逅江南姑娘。
行走在水边，或者坐在船中，看岸边游人如织，观水中倒影如画，听樯橹划破水声。古色古香的茶楼里，对面一人，青豆伴黄酒，穿古透今，轻道一声，不遇知音不吟诗。如此，多好。
江南，之后我会走你很多城。
