---
layout: post
title: 北风那个吹
date: 2014-12-06 23:59:00
category: 生来修行
tags: 总结
---

冬天渐深了，北风那个吹，外面好冷。

总是不说话人会变得迟钝，总是不写东西人会变得肤浅。每当有所感悟，哪怕是只言片语都应该在这里记录下来。

很长一段时间，我一直忙在专业，忙着看书，忙着编码，忙着各种实践，然后我就发现我掉进了一个深渊。每读完一本书，我就迫不及待想赶快读完下一本。如此循环，这一年来，我也算读了几十本书。不过这些书大部分是专业书，有iOS，有JavaScript,有英文原著，有各种其它分支，总感觉有点乱。读这么多书我是很欣慰的，但我想我本应该读比这些更多的书才对。还有让我比较难过的是，我越读越发现自己不会的东西有太多。即使穷我毕生时间也根本读不完，穷我毕生精力也根本学不完。还有在网上看了好多大牛的技术博客，虽然我知道自己这一年来有很大技术进步，可是和那些大牛们相比，我实在太小喽啰。这迫使我急切的想进步、进步再进步。我想再过几年可能我也会成为技术大牛，到时我的博文可能也会很热门。想想那时，我都会很激动。所以博客我是要一直写下去的，写作也是要一直坚持的。

记得那天上班时我整理MTA统计数据，当看到我参与开发的客户端累计有六百三十多万的用户时，我不禁一阵惊喜。当然这么多人使用，相对于亿量级的应用，当然还只是不值一提，但相对于我个人，这却还是我一时很难达到的一个高度。我想这就是平台的力量。腾讯，阿里，百度，谷歌，苹果等科技大佬，他们很多产品别的公司甚至个人完全有实力做得出来，可是其他公司或个人却没有那么成功，原因仅仅因为他们没有巨大的平台。

我一直在考虑一个问题，我该如何找到自己的方向。我好想有自己的平台好想有自己的公司呵。

话过专业话业余。

让我有些遗憾的是，眼见这一年就要过去了，我没有实现读完去年年尾给自己列的书单。那些书才真正是我最想钻研的方向。我没有读完，主要原因是我在专业上花费时间实在太多了。这里我不能给自己找理由，虽然专业方面时间花费的值得，但我还是不应该原谅自己。自己说到的没做不到，终归是要深深检讨。

还有最近背诵英语的事情间断了好长时间，这让我内心很是不安。很多时候内心总会感觉像少了些什么。

前段时间换了住处，搬来新住处的第二天晚上自己的自行车就被盗了。在内心谴责偷车贼的同时，自己还是平淡了一些。没有太多的难受。想想，世间也就这样。好事坏事有时都要发生的。只是丢车的直接后果是，我上班时早上要起来更早了，路上耽搁的时间更多了，上班迟到的次数也更多了，关键是下班后因为距离的问题自己不能去以前经常背书的地方，步行走回住处，着实要花费不少时间。背书除了以前那个地点，我还真找不到稍微合适的地方。因为这样，我好久一段时间没背英语，然后总会感觉浑身不自在。习惯养成不易，一旦间断，怕是很难再养起。

因为必须不能不背英语，所以我又买了一辆自行车。这次是在58同城买的二手单车。卖车的是位漂亮小姑娘。开始时看车子照片，我没有发现它是辆女式车，即使现场看，我也没有看出来。看着价钱挺便宜，我就先发短信联系车主去看车。说好了时间，那天下班后，我就给“他”打电话，然后才发现是位女生。有点欢喜了。

更喜的是，见了面，发现人家小姑娘人长得比她声音更美丽。和她聊了一会儿，感觉很有好感。然后就把车子买了，虽然发现是女式车本不想买的，但当时如此情景怎好说不买。车子开始时有点小毛病，但无伤大碍。我用了五元加了个新螺丝，然后一切都不是问题了。虽说是女式车，但还真看不出来，再说又是美女骑过的，也算多了点美丽插曲。

接下来我又要开始踩单车上下班了，虽然天变冷了，就像那位小姑娘说的，“天这么冷，谁这么傻会这个时候买车啊？”

好吧，我就这么傻。不过那位小姑娘还真挺可爱的，她刚说过就发现说错话了，看看我，想要收回那句话的样子。我被她逗乐了，想好可爱啊。

最近有想到自己身边遇到过的人和经历的事儿，然后有感而发了一点感慨，“做人不能太犀利，譬如宝剑，太锋利了，易折。做人也不能太软弱，太软弱了不但显得懦弱还要尝到人善被人欺。有时外表愚钝，内心清醒，未尝不是一种哲学。没有人可以博得所有人的认可，所以扪心自问达到无愧即可。自己走自己的，不强争，不盲从，独立，自由，不卑不亢。”

说“做人不能太犀利，譬如宝剑，太锋利了，易折”,这让我想到了霍去病，他可不就犀利得像把宝剑，可惜年方二十三就病亡了。不过话又说回来，想想他如此年纪就取得的成就，也是让人羡煞不已了。

说“做人也不能太软弱，太软弱了不但显得懦弱还要尝到人善被人欺”，这是说我自己。因为从小成长在充满恐惧的家庭环境，我做人做事总会显得懦弱。这个是很不好的。

说起我的家庭环境，我想起了我的悲哀，想起了我的伯父。时间啊，命运啊，就是这样，让人很是无力。

以前在家，和我爸妈，我们几乎没有话可说，可是在伯父面前，我却可以滔滔不绝。记得有一天，我向他抱怨我爸总是酒疯，“我这一辈子也不会喝酒！我恨不能砸了全天下所有的酒厂！”，伯父无奈安慰我，“你不理他就是了。”那时我只有十几岁。后来我历尽千辛终于上大学了，刚开学一个多月，有天周末，我和室友一起去校园西边的网吧耍，路上却突然接到了家中传来的噩耗。伯父脑溢血了。那天在网吧，我几乎没说一句话。内心那种痛！再一周，伯父就走了。只留下我经常回忆他对我说的最后一句话，“不是刚放假么！！怎么才一天就要走了？”那时我很奇怪他的语气却不能明白他的意思。这么多年，我经常做梦，梦中多想多想可以再回到从前，然后和他聊聊天说说话，可是时间哪怕过去一秒，就终是再也回不去了。

人生苦短，酸甜苦辣，冷暖淡咸，各种滋味，都是要品尝的。只是小人物总是有太多无奈与悲哀—“遥远遥远的以后，会不会有人知道我，在这个寂寞的星球，曾这样的活过……”
