---
layout: post
title: 谈谈借钱
date: 2015-02-15 10:50:00
category: 我的随笔
tags: 总结
---

前几天有朋友找我借钱，我拒绝了。不知道会不会得罪人，不知道会不会因此失去一位旧友。无论怎样，隔阂肯定会因此出现的。

自工作以来，这是第九个人向我借钱了。第一次借给表哥五千。当时他说等到五一了就给我，可是两个五一都过去了，钱依然没回来。碍于情面，又不好意思要。在我最困难的时候，一个人在外，身上差点断了生存的本儿。一个人攒了好长时间终于还完了大学四年的助学贷款。没有钱，就没有安全感，那种日子真的太难熬。

第二次，高中时经常一起吃饭的一哥们买房，他向我借钱。当时我还在还贷中，我身上总共不到一万，我不情愿借，但碍于面子和他的一直诉说下，还是借了他三千。后来主动给他要，总感觉特别扭。我想我是得罪了他吧。

第三次借出，是借给现在一起在上海的大学同学。他人品没得说，我相信他会说什么时候还就什么时候还，所以我没有犹豫的借给他。一次一千，一次五千，都是一个月左右就还了。这个我挺感激他的。有信用的人，我想肯定值得深交。

其他情况，我都拒绝了。有我很喜欢的朋友，有曾经在工作上帮助过我的同事，有我的高中同学，有我毕业季同桌儿，有我的发小伙伴，还有我的舅家表弟。我没借他们，有的是因为我实在无能为力，有的是我不敢信任。总之，我觉得借钱者和被借者，一旦交易没成功，双方都不会舒服的。在我，如果我借钱没借到，我会难受很长时间。所以，即使我非常困难，轻易我也是不会找人借钱的。

前年时候，我真的需要借钱，然后一时竟然找不到人。最后我借了经常在一起吃饭的一个同事一千五。直到现在我都很感激他。只是后来因为各种原因，分别后，我们有些疏远了。主要还是因为我们性格差别太大。他性格很极端，极端到让我不敢去深交。后来有一天他找我说要来上海找工作，希望可以在我住处借宿一段时间。本来我是没什么可说的，但那时候我还和我同学合租。我这个同学脾气有点不好，加上他有洁癖。我想他们性格肯定格格不入。然后我就没同意。再后来就没怎么联系那位同事。我想他肯定会骂我的。以他的性格，一定会的。

我不想朋友求助时拒绝对方，可是也是没办法。活在这个世上，我们先先后后会遇见很多人。有的人来了，又走了，有极少部分人会成为我们生命里的常客，他们会成为真正的朋友，而绝大多数人会和我们渐行渐远。时间长了，不见面了，不联系了，最终在我们的世界消失了。

前几天下班路上和一同事聊天。他终于打开心扉对我说了他内心真话。他说他极受不了有的同事对他的挖苦，嘲笑与鄙视。他说他有时都要忍不住冲上去和他们大打出手了。

我震惊极了。他给我了错觉。我一直觉得他很大度，每天嘻嘻哈哈的，别人开他玩笑，有时我都不能忍了，他还哈哈大笑，根本看不出他有生气的样子。我也觉得他没有生气没有在意。可是那天他说他真恨不能揍某人一顿。我愕然了。

原来每个人都渴望得到认可与尊重。

我总结到，人心是相互的，你内心什么态度，对方大抵是可以感受到的。如果你想要得到别人的尊重，那么首先你需要真诚的尊重他人。面对笑话与讥讽，有的人表面无所谓，其实内心很受伤。

记得大学毕业时，同学喝酒聚会，两次我说哭了三个人。三个可都是大爷们啊！有个还人高马大，一米八的个子，高高的，呆呆的，萌萌的，极聪明。和他们一起感觉很亲近，我说了内心对他们的一些看法，没想到就言者无心，听者有意了。

所以后来我就认为，平常交往中，玩笑要慎开，说话要有度。我的态度是，如果你敬我一尺，我肯定会还你一丈。如果你压根儿很鄙视我，那么抱歉，我们不是一路人，你再牛逼，与我何干！当然，很多时候我还是更愿与人为善的。

好了，马上要过年了。不说这些了。此处引用一句话做为结尾，谨以此献给眼下对自己现状尚不满意的人儿，也献给自己—“他强任他强，关我毛事涅。他横任他横，闷声过大年”。