---
layout: post
title: 由《平凡的世界》想到的
date: 2015-03-02 15:40
category: 我的随笔
tags: 追忆
---

大概十年前读平凡的世界，少平刻苦的学生时代，曾一度让我觉得以后他会是个大人物，可惜不是，他始终平凡。 
我初中在县城上学的那一年，一份菜我中午吃一半晚上吃一半，一次午饭我吃馒头夹咸菜，父亲看到了说想流泪。多年后，亲人还会提起这事儿。上学那时我也觉得以后自己肯定能成个人物，可是直到如今我依然平凡。 
过年回家，大年初三，鬼节，二伯带着去认坟，在几个土丘前说，“这个是你们大老爷(曾祖父),淹死的，中间这个是你们二老爷，病死的，里面那个是你们三老爷，吊死的。”我嗯嗯点头。我大老爷是地主，解放后畏惧被斗，跳井自尽。其他祖辈，有被枪毙的，有手足相残致死的，有自尽的，有出走的，有不得善终的，大都无才。父辈那年头一直挣扎在成分中。待到今日，我家常姓一门剩下人丁稀少，能力微薄，实在可怜，可叹。 
刚读张汤，读到其子成就“三朝重臣，九世封候”，让我不禁唏嘘感叹，九世是什么概念！人和人差距竟有如是欤。我是很传统的，不期能受惠于先，却望可恩泽子孙。我宗一门再兴，或许自我始。 
《平凡的世界》中田晓霞的死让我极为悲痛。记得当我读到她的时候，我就想，“噫，这不是我心中最完美的女生么？如果能有她那样的爱人，此生还有什么可以遗憾的！”我和朋友聊天，聊到平凡的世界，聊到田晓霞，我知道他已经看完了那本书，就问他对晓霞的评价，朋友说晓霞最后为救人死了，那一刻我难受极了。当我读书读到她的过世，当我读到她的家人把她的日记交给少平，读她文字，我差点哭了，不，应该那时我真有流泪吧。 
《平凡的世界》中田润叶的苦恋让我感同身受。记得那年我正在暗恋一位同学，马上要毕业再也看不到她的现实让我一时无法接受。最可悲的是，我还是一厢情愿。那时节，我内心的痛是无以言喻的。 
记得那年夏天午后，我一个人在地边读平凡的世界，忘了为什么在那块儿地旁边了，可能是瓜田吧。那些日子，我心情沉重，整个人像傻了一般。当我读到润叶得知少安结婚后的心情，我怎么就感觉那种感受和我的心情是一样一样的。那天我记住了书中的一句话“景是去年景，心如冰火再不同”。现在十年过去了，我还清晰的记得那句。 
活了近三十年，学生时代，我迷恋过三个人，都是单相思，每次都中毒甚深。高中时的两次，都严重影响了我的学习。我的成绩一直赶不上去，不是因为我笨，而是因为那时我心理有问题。如果当时有人给了我正确开导，如果我不整天呆傻，或许我的高中年代不会走那许多弯路。 
也许我命中注定此生要命犯桃花。大学时，大二开始，我用了三年，毕业后又用了一年，去追一个根本不喜欢我的人。那时候我总盼着可以精诚所致金石为开的感动她。我每天坚持给她发短信，一发就是好几年。为她我也写了近三十万的字。后来毕业后，我去她单位门前等她，我那样做，只为了看到她，为了和她说话。大学课堂上，我几乎没认真听过课，因为我的认真都用来凝视她了。 
那场一厢情愿，结束于她对我大吼，“再跟着我，我就报警了！”，结束于她男友给我发信息，结束于她对我的辱骂。有一段时间我很生气，我觉得我付出那么多真心不该得到那样待遇。只是后来我才释然。一切过往，都无关紧要了。 
为了走近她，我曾做过很多荒唐的事，我遍历过教室去找她，我只身千里到过她的小区，我给她打过不知几千个未接来电，给她发过三四年每天不间断的短信。想想后来被骂也是我活该。 
当我放弃的时候，我删了所有曾经搜集的她的照片，亲手一点一点撕碎为她写下的万语千言。我放弃，因为我玩不起了。第一次猜到她和她男友住在一起的时候，我走路脚都软了。 
经过这么多年摸索滚爬，我好像总结出了我的缺陷。对感情，我太容易着魔。这或许也是我为什么喜欢张国荣的电影的原因。我深深被他打动，因为他对感情的执著，“不入魔，不成活。” 
现在我依然单身，但可能很快就要结束这样的日子了。我会努力找一个人去再认真的爱。只要被在意，我仍然会付出我的所有真诚。 
至于过往，就让它永远的过去吧。有些人，注定陌生，分别后，最好再也不见。