---
layout: post
title: 冬日三省
date: 2015-01-11 17:50:39
category: 我的随笔
tags: 总结
---


最近想想近一年来本身出现的问题，然后总结一下列出来，希望以后可以引以为戒。

1、不要轻易许诺，说到做不到会让他人戳脊梁骨也会让自己备受煎熬。

大概去年快要过年的时候，一次和朋友聊天，一时高兴，然后就说，“我准备明年四月份前后回郑州，到时要回公司（原公司）办点手续，等回去了我请你们（几个同学兼同事）吃饭哈…”

我许诺的轻巧，朋友听得也乐意。

过年时候我给几个同学发短信，一来送上佳节祝福，二来也通知下我的新手机号。我满怀期待，可是却没有得到回应。然后我就有点感觉不是很好。

等来年我真回郑州原公司了，我却没有喊那位朋友，自然也就没有请他们吃饭。这事儿一直困扰我好长时间。后来实在不安，然后在微信好友圈发了一点感慨与致歉。

我想在朋友那里，可能会对我有些许意见，但也许根本就没把这事儿当回事儿，可是在我却是非常于心不安的。

通过这件事儿，我总结到，关于说要请人吃饭的话一定要慎重，如果做不到就不要说，如果说了，就要认真去实践。

2、戒攀比。

以前在原公司刚换部分进入iOS组的时候，老大分别问我和另一哥们，“你们什么时候在技术上可以超过明强和昝望（C#方向带我的师兄）？”

当时为了邀宠也为了表现，我先回答，“要一两年吧…”

老大用含疑问的眼神看着我，我继续补充道，“因为他们也在不断的学习，而且我现在水平，他们明显超出我一大截...”

老大嗯了一下然后转身问家良。

家良不紧不慢回答，“我觉得每个人都有自己的强处，这没有可比性…”

当时我说要一两年之间技术上赶超我的两个师兄，可是结果呢，或许现在我的水平也没有那时的他们水平厉害。方向不同，没有可比性，倒是同事的回答技高一筹。

之前我那样回答，心理上是想得到别人的认可与看重，那时我很害怕被人轻视。现在回想起来，倒是那时的自己太不稳重了。太在意别人的看法，本身就不成熟。

再者，那时也有种攀比心理，现在可能还有，好争强好胜，这个要力戒了。

3、要先做后说，不要先说后做

好几个月前，我在微博上说要尽快做出一款自己的电子书应用。断断续续做了好久，一直想象着到发布的那一刻该有多兴奋。然后呢，然后现在也没有做好。做出来的东西不是不能用，而是没有达到我的标准要求。加上平常业余时间有限，我就把那个未完成品一放再放，业余时候都用来看书与学其它的了。因为开发中遇到了难题，一直没有找到解决办法，还因为不会写后台。不会写后台，然后又开始重学Java。我想什么都自己做，包括UI设计，时间严重不够用呃。最后导致现在也没有做出东西来。想起来会很自责。

还有就是去年年前写了个总结，说今年要读多少多少历史书，要去哪里哪里旅游。结果书确实读了一些，不过都是些专业书，历史书阅读计划却严重滞后。至于旅游，因为钱的缘故，也没去成。其中辛酸，这里不愿多说。

去年写总结的时候，网上有人评论说我的几条愿望能实现一条就好了，意思我不切实际，当时看了还挺来气，只是如今再看，他说得倒挺有道理。

对于曾经写下的计划，现在没有完成，实在是心痛的事。接下来要继续去实践。曾经的计划可以延后完成，但不能废弃！

在某个时段，给自己定下合理的规划，然后努力去实践，当你达到那个高度的时候，你会感觉很兴奋。

4、不要总在别人面前诉说自己的不幸

有时通过倾诉，你是可以疏解疏解压抑，只是你要知道，其实真正关心你是好是坏的人恐怕没那么多。如果你逢人便说自己的不幸，兴许你就成了对方心里嘲笑的那个对象。面对苦难，有时你无法躲避，那么你就要坦然地选择接受。你最需要做的是去改变不好的现状，而不是一味的悲观、绝望以及苛求别人帮助。很多时候很多事情，能够帮助你拯救你的也只有你自己而已。我们生来孤独。

5、可以被鄙视，可以被不理，但尊严决不可丢。所谓，水可干而不可夺其湿，火可灭而不可夺其热，金可柔而不可夺其重，石可破而不可夺其坚。

有时候以前的朋友好久没联系，我可能会在他说说下面留言，或者给他发短信。以前我有遇到很尴尬的情况，就是我的主动联系没有得到回复。遇到这样情况，我的做法是，以后我怕是再也不会给他留言再也不会主动给他发信息了。可能做得有点绝，只是我向来如此。

我这人自尊心很强，以前做性格测试，我是那种很爱表现又很怕被人忽视的那种人。虽然我平常不怎么说话，好像是不怎么合那个测试结果，但那个测试我是很认可的。

纵观古今，横看众生，每个人都会有自己的圈子。有时你想融进一个特定的圈子结识特定的人，可是却怎么也融不进。以前我曾迷恋一些人一些事到痴颠的地步，那时候真是当局者迷，我怎么也走不出一些人一些事的影子。而现在呢，我怕是很难再对任何人任何事产出病态的迷恋。你，你，你，无论谁，有那么好吗？有那么好吗？如果我们话不投机，如果你总是让我感觉不爽，我是会主动把你排除在我的圈子之外的。

任何人都应该在自己那里有足够的尊严，自己要看重、认可自己；任何人也都应该知道，自己在他人那里未必就有自己想得那么重要，做事要有底限，要懂分寸。