---
layout: post
title:  横店二日
date: 2015-05-12 08:18
category: 旅行
tags: 游记

---

上个周末，公司组织IT部同仁一起游览了横店。在那里，我们度过了难忘的两天。 
在具有中国好莱坞之称的横店影视城，我们第一天到的那个下午，到场的每位员工都切身体会了一把做演员的感觉。二百来人，每个人都有自己的角色。有的参演《鹿鼎记》，有的参演《乾隆下江南》，有的参演《唐伯虎点秋香》。大家玩得都很High,在剧中一个个开怀大笑。而我做为一名一线基层员工，竟然有幸饰演了《鹿鼎记》里的康熙帝。当自己演说台词的那一刻，当被很多同事围观的时候，我内心是极不平静的。让我没有遗憾的是，还好我没有乱了方寸。我竟然把戏演完了。剧中有几次我还大喊了几声，于我是很大的突破。 
通过饰演角色，我仿佛去了一次大清帝国。康熙，韦小宝，陈近南，天地会，反清复明，“红花绿叶是一家”等人物与词汇一下涌现在我脑海出现在我面前。在我们组饰演的剧中，忘不了董事长夫人饰演的太后的慈祥，忘不了众人瞩目男扮女装引人哈哈大笑的“阿珂”，忘不了韦小宝的嬉皮搞笑，也忘不了每一位同仁兄弟的积极、热忱与入戏。在那个地方，在那个剧中，我们都有笑过。通过每个人均要参加的互动，我们同仁之间相互更多了了解，不熟悉的变熟悉了，已熟识的更亲近了。我们有了更好的凝聚力。身在春航，身在春秋，我们是相亲相爱一家人。 
当天晚上，我们有的人参观了大型演出，有的人体验了摩天轮、自由落体、翻天覆地等运动。看演出的看到了《梦幻太极》的大气磅礴、气势恢宏与震撼。体验运动的体验到了惊怵、刺激、头晕目眩。有的人坐翻天覆地旋转，竟然吓到腿软。 
翌日清晨，我们春秋人一早便来到了秦王宫。你问我们来干什么？我们来打太极！ 
当我走过秦王宫城楼，看着青砖，穿过一道门，二道门，三道门，听我们春秋的导游做着讲解，我被震撼了。那样的城楼，那样的气势，可以出现在两千年前？ 
秦王扫六合，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，执敲扑而鞭笞天下，何等之气魄！ 
当一百多人整整齐齐站在四海归一殿下，眼前是巍峨城楼，四周是辽阔广场，远方左右立着城墙小楼，再远处是隐约的群山，有的山上还有宫殿。一群人摆起架势打起太极，那场面!好像人在画中。 
在打太极的过程中，董事长亲临指导，为一个个员工纠正姿势，邱总一个个喊过我们名字对我们进行友好考验。有领导亲善如斯，实在难得、可贵。 
打太极做为一种文化，在春秋集团，有着像“奋斗、远虑、节俭、感恩”价值观一样的重要性。太极不仅是一种文化，也是一种智慧。太，大也，极，无穷大也。 
伏羲画八卦，一画开天。太极的深奥是让人难以参透的。大到宇宙乾坤，小到世间诸事，先贤们都有他们自己的认识。我曾经学过一点易，但仅限于知之一点点，连皮毛都不算。 
但我知道易是值得拿一生去学习去研究的知识。 
曾经因为一些烦心事情，我身心疲惫，我很嗜睡，我似乎处于一种病态。 
“你说你的忧伤，像风一样，如春花般乍现，在荏苒岁月里浮沉……” 
日月经天，江河行地，急急流年，滔滔逝水。我常常哀叹时间易逝，经常害怕额间褶子再起。其实是不淡定了。 
有近一年时间，我跟着同事们打起了太极。打太极时，动作看起来极容易，做好做到位却极难。有时寥寥几个动作就能让我热汗淋漓。当时我想训练后达到一个效果，就是耍起拳来能够看起来漂漂亮亮，行云流水。直到后来也没有达到我想要的结果，但我感觉我的健康状况有所提高。 
以前嗜睡疲惫的感觉不见了，每次认真打过太极，能够感到前所未有的舒服妥帖，好似心间起了微风，平静的湖水微微泛起涟漪，空旷的幽谷里回荡着花香。 
有时心情好，早上醒来，看到阳光照着香樟几片树叶随风舞动在窗帘。不禁会想到，“瑰影斑驳，风移影动，姗姗可爱…” 
我想打太极是可以给人一种态度，一种心境的。我们终是凡人，会有各种追逐，各种欲望，很多时候不如意了，自己难免会困惑、难受、痛苦、庸人自扰。 
在心情不平的时候，打太极可以让人的心安静。 
近读梁任公书，读到先生言，“任心自适，不求当世，一生一世活的坦坦荡荡，求的只是一个顺心意。使我有身后名，不如即时一杯酒。” 
这种豁达与平和，也许是太极可以给我们的。 
那天打过太极，我登上四海归一殿，领略了秦的恢弘。 
将要离开秦王宫，又见城楼门前车马喧，将军执剑气如虎，始皇帝振奋激昂宣告子民。在信臣精卒陈利兵而谁何的场面下，我仿佛一下梦回千年，眼前恍若能看到当年大秦子民们传唱的诗篇，“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛…” 
离开秦王宫，用过早餐，我们一行人又去了清明上河园。一入园便是，今朝一日步入画中，仿佛梦回千年。 
入园的时候已是上午近十点，来到宋城，真是“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”。在开封的时候，我已经去过三次清明上河园了。横店的这个园子没有我们那里的大，但做为影视城，横店清园的舞台、道具等远非我们那里所能及的。看了场《游龙戏凤》演出，效果让我惊叹。 
下午一点半，我们开始返程回上海，这时天空开始下起了紧雨。导游说，“贵人出门多风雨”。当时我在想，“哈,我们都是贵人啊！”