---
layout: post
title: 我本人间惆怅客
date: 2015-01-25 21:03:00
category: 我的随笔
tags: 生活
---


今天一天难受，心里憋屈急了，然后整个情绪写在脸上，整个人一天显得呆若木鸡。

很快要过年了，很快要回家了，可是我怎么也高兴起来。

今年我还了四年的助学贷款，过年回家还要再帮家里还差不多三万块钱的外债，一年来辛辛苦苦攒的钱一下花掉那么多，怎么总感觉一年来工作白干了呢。

我一直觉得自己不是很聪慧的人，只是想不明白，为什么我会是我家里能力最强的？两个弟弟都老大不小了，在外面跑了好多年，每年都攒不到钱。前段时间二弟打电话给我要钱，我给他一些。现在，老小又失业没工作了，大老远从郑州跑到上海，然后还是没钱，我要帮忙给他找工作，还要给他一笔足以支撑到他发工资了的生活费。

我是不高兴的。为什么家里的事儿什么都得我承担。长子吗？可是在成长的路程我是吃苦受罪最多的呀！

两个弟弟，让人费心急了，我总是发愁他们以后该怎么办。

我爸不仅好吃懒做还嗜酒，除了会借钱欠账，正事儿什么也不会。每当想起我总会很头疼。

以前因为家里原因，上学那会儿我总会担惊受怕，这一度严重影响了我心情，我的学习成绩受干扰很大。我不是很聪明的人，有时又小肚鸡肠。我一直觉得如果我可以有个幸福的成长环境，我会混得比现在好很多。应该是好非常多，我有那个自信。

从前，我思想总是会消极。我没有幽默，我很严肃，我寡言少笑。可是这怪我吗？

在我很小的时候，我活蹦乱跳，我嘻嘻哈哈，可是每当回到家，看到父亲醉脸熏熏，他看到我说话很多就喊闭嘴。很多很多次，我看到他喝醉后打骂我妈。小时候，我总是习惯躲在角落里黯然神伤。我有担惊受怕，我怕会突然有一天家里会出现不好的事情。

那次，表哥小儿子结婚，酒宴上我父亲又喝醉了。我搀着他从后街走向前街，一路上好多人，他们对着我们指指点点，我当时那个羞！我恨不能钻在地缝里。

到家后，我把他扶到床上安顿好，然后就去地里干活儿。家里有二三十亩大田。如果可以经营好，也是蛮不错的。可是，我爸向来好吃懒做，加上每天都醉熏熏的，他几乎没能力经营那些田。在他的管理下，这些年，每年都会入不敷出。

在我小的时候，如果我在家，那肯定是我干活儿最多的时候。我瘦小的身躯下，产出的工作量却是父亲的好多倍。

那天我从地里回来已经天黑了。我到父亲房间，他还没有起来。我看看他，然后被吓坏了。他脸色好可怕，看起来恐怖极了。我开始大喊他，喊了好久，他不应。我跑到厨房对我妈说那样情况，妈正在做饭，她很生气，“别管他！他就是喝多了。”

我想肯定不对啊。我跑到房间，看到父亲可怕的脸庞，看到他吐出来的酒饭，我不能不管，不然可能我要面对不敢想的结果。

我一个人跑到卫生所，然后喊医生，希望他能到我家一起看看。医生是我们三个村的首富，他架子很大。我没有信心请得动他。幸好那天我到的时候，平常经常和我父亲一起喝酒的国强在，他和医生关系好，在他的帮忙下，医生骑着摩托车载着我到了我家。

医生看了状况，然后让我把父亲拉到卫生所。

我找来人力车，然后和妈一起拉父亲到卫生所。弟弟当时在旁边站着，可是他却不知道过去帮忙。

我拉着我爸去卫生所，路上我感觉又羞又怕。羞的是实在是太丢人现眼了，怕的是会有不好的事情发生。

路上途径朋友家门口，他看到问了情况。我情急之下语无轮子地说了些什么就急着赶路了。

在诊所的时候，朋友和他爸都过去看我们了，我感到一阵感激与感动。

找人力车的时候，我见了大伯，他问了情况。后来他也去诊所了，不过他在那里没待多久就走了。那时我有点不明白他怎么好像不够上心。后来，应该是没过很久，大伯就突患脑溢血撒手西去了。我不禁感慨，这世界啊！这人生啊！莫非大伯当时就有意识自己将不久于人世了么？所以害怕医院？

那次父亲是酒精中毒，直到凌晨一两点，我方拉着他回家。那是一场虚惊，可是从此我便成了惊弓之鸟。

曾经因为各种事情，我也染上了饮酒。好像逢有朋友聚会，我一定喝很多。现在我发现这是个非常不好的毛病。接下来我要改。

前天晚上不小心喝高了。本来会觉得没事情，回去的路上却深一脚浅一脚。回到住处倒头便睡。第二天醒来发现误了去昆山的火车，醒来时离火车发车还有十分钟，已经无法退票了。我看看墙上，我竟然不知道晚上什么时候自己吐了。看着我吐出来的东西，我一阵恶心。

昨天难受了一天，头疼难忍，走了很多路，感冒是差不多好了。只是正事还是没干成。弟弟的身份证消磁了，电子厂没进去。这让我为难不已。

家庭给予我的苦痛，我想会是一个非常长期持久的过程。我很被折磨，却不能再借酒浇愁。以后我要自制，再饮酒，除非不得已，酒不过三（三两，经验告诉我，五两以上会醉）！我要时刻保持清醒。一个健康的、清醒的、稳重的人，才应该是真正的我。

今年我一个人能把家里的账还完，再过两年，我可以在二线城市首付买房。生活中还会有很多事情，但想来终归是会越来越好的。我先顾好自己，然后再言其他。

朋友说，我这样不喜欢说话不喜欢交流是个问题，我想说，像上面这样的事情，我该怎样说呢，终归是不好的事啊。

脑海这时不禁产出一句话:"我本人间惆怅客，漫漫心事谁人说…"