---
layout: post
title: 也说关系
date: 2015-01-06 23:43:39
category: 我的随笔
tags: 总结
---

今晚公司市场部组织开了一场大会，百来人参加，也算是部门年初动员总结大会，目的在于总结过去展望未来。

做为一个最基层的员工，我只能在台下听啊。听优秀员工们的尽兴演讲，听领导，老板们的鼓动煽情。我在台下多少是悲伤的，因为人未名。

只是在极度冷静地状态下听了他们演讲。我不得不佩服个别人的口才。我这人沉默寡言，不善言辞。说话演讲能力，对我而言，无疑是我的软肋。

听同仁的演讲，他们的撰稿措词十分到位，他们的举止谈吐恰到好处。我不禁地想起，市场部与IT部，果然差别巨大。这也是文科与理科的不同。理科给人冷静理性，文科予人奔放热情。

身为一名程序员，彼时彼刻，我想起了乔布斯，想到他虽然不怎么懂技术却可以使一家科技公司起死回生并迅速做到市值全球第一。这不是他靠技术能力可以做得到的，他更多依靠的是他的魔力，嗅觉，管理方式，以及现场扭曲力。

做了编程两三年，无疑我是喜欢这一行的，但又不是那种离开此一行不能活的人。我就想未来可能我要做管理，或者搞创作，或者进入现在八杆子打不着的行业。未来事，可测，不可知。

今晚有点意外的是，竟然听到一位韩国籍的同事用生涩蹩脚的汉语做了他进入公司来的总结报告。他说的是什么内容，当他说完的时候，我也差不多忘完了。只是我一直看着他，然后就想，“当年在郑州的时候，和一些台湾人谈话，那时我非常兴奋，非常稀奇，完全一副乡巴佬没见过世面的模样。现在呢，距离我十米开外，是一位韩国人，他和我一个部门，他在做报告。台下，我的对面，不远处，是一位据说具有高贵血统的英国人。他也是和我一个部门，虽然级别比目前的我高了许多，只是，他也仅仅是公司的员工而已。”

我认为，科技在进步，交通在越来越发达。地球在越来越村庄化，只要个人有能力，然后会见到更多的人，看到更广的世界，他可以表现自己的舞台也会很大很大。

此时，我不禁又想起去年找工作时面试的一次经历。

那公司不大，做开发的技术人员没几个，一个不怎么懂计算机专业的负责人面试我，我和他侃，因为那时自己技术实在菜的不忍直视，我没能忽悠住他。和他聊，想是他看出了我的水平，然后轻视鄙视是自然而然的了。在我临走的时候，他问我，“你知道我们是做什么的吗？”我说不知道，他有点骄傲，他对我眨眼笑，“我们做出国培训的！知道了吧～”然后他目光让我觉得他把我当乡巴佬了。

我有点想笑，心想，“不就英语嘛！哥除了听说稍次，其它不怕！”

只是专业技术不行，这怎么说都是自己的错，也难怪别人鄙视。想想自己也会轻视不如自己技术的人，然后我就释然了。这是人之常情。这让我明白，欲得别人尊重，那么先强大自己。

我也那样要求自己的，所以一年来我忍气吞声学了一些东西，东西不多，却给了我不少自信。

开会结束后，我在微信朋友圈看到一位朋友发的心情，“上级永远没有错，是你错了！不想逆来顺受，又不能据理力争，只能学着接受，改变自己，适应环境。”然后我就与她评论了一下。

关于这个，我不禁想到我们的传统，我们的国情。不久前，部门里来了位新同事。一次和他聊，然后知道他曾做了两年公务员，然后辞职出来做程序员了。当时我很是好奇，公务员，千军万马过独木桥要抢的岗位，他竟辞职了！想不通啊！

后来接触一段时间，我想我有点明白了。

他性格好强，又恃才傲物，平常很是轻视能力不如自己的人，然后每每与人意见不一，他一定提高嗓门在口仗上把你击垮不行。好多次，他和人讨论问题像吵架，然后很多人看他，他也全然不顾。害得部分同事干脆不和他说了。让人受不了的是，他会在你面前当众毫不留情说出他对你的不满。这是诤言，可是，能有几人可以接受啊？

这样想来，也就难怪他不做公务员了。我想如果在领导们面前这样子，那么以后还有好日子过么。

以前我特想进国企，特想成为公务人员，可是现在想想，在那样环境下还真憋屈。在私企，如果和领导不和，或者得罪人混不下去了，那么可以轻松的拍拍屁股走人，只是在国企，或者事业单位，那么稳定的工作，能轻易舍弃么？然后问题就来了，一旦开罪领导，那么等着各种小鞋吧。想想这些，也就不足为奇公务人员对领导们的各种溜须拍马了。

我曾经的梦想是入仕为官，学而优则仕嘛，然后做出自己的功绩，彪斌史册，青史留名。可是我入仕无门啊！我曾几度觉得自己此生没戏了，觉得自己玩完了，我的理想实现不了，这怎么好？

现在看来，不能踏入仕途或许是好事儿。我这人爱财，对美好事物的抵抗力又极弱。如果让我居庙堂之高，我可能是贪官，坏官，可能会身败名裂，可能遗臭万年。所以呢，现在我想，或许将来我适合做一个商人，再或者成为一名学者。

人在江湖，难逃关系，在中国，这种情况更甚。有时你什么不缺就是没有好的关系，然后这事儿你愣是做不成。为人处事，与人搞好关系，这是一门大学问啊！

我社交面不广，认识不多的人当中，偶尔又会或说错话或做错事得罪人，很多时候不得不告诫自己，“出门在外，一定谨言慎行！”

我很怕别人背后议论，可是口在别人身，人在江湖混，想不被议论，除非你不存在。我很看重别人对我的评价，却无力左右别人的想法。以前活的有些累，近来却不断告诉自己，“淡然！淡然！谁不是说了，活着就是笑笑别人然后被人笑笑”。

说起关系，我们的先辈早在两千年前就给我们留下了绝好的示例。

张耳陈馀曾是关系极好的兄弟，有刎颈之交。开始时，他们两个好的呀简直穿一条裤子。这样一直下去多好，可是世事无常啊，总有考验人的时候。话说一次张耳大军被困，眼看要守不住自己的地盘了，然后他想起了陈馀，他写信要陈携兵前来救援。陈一看情况，不对啊，敌军太强大，我兵力有限，我不能去送死啊！然后陈就没去。张耳大怒。等他再见陈馀，他就对他大加指责。陈馀觉得理亏，然后就说了一些道歉的话并客套的说我把官印给你吧，他本想这只是客气话张耳应该不会收的，没料到张耳真不客气收了他的印绶。然后陈馀也大恼啊。他们竟然就这样势不两立不共戴天了，之后他们你打我打你混战了好多年，直到一方被另一方干死。这样昔日兄弟，为了利益，不但分道扬镳了，还战到了你死我活。

再有就是田蚡窦婴之争。这两个人都是厉害的主，均为外戚。开始时，窦婴势强，田蚡下人侍主般待窦婴。可是风水轮流转啊，等窦太后故去王太后掌权后，田蚡身为王太后同母弟，人又精明强干，然后就坐到了丞相宝座。这时，以前窦婴的门下士人纷纷投靠田蚡这一边。窦婴为人正直爱才爱热闹，这时却异常悲凉，他又极爱面子，拉不下脸去讨好田蚡，而田蚡却又是个得势不饶人的主儿。就在这时候，窦婴是不是很惨啊？是啊！以前对他说各种奉承话的人转眼又去田门说去了，自己门前门可罗雀，那种心情怎么能好受呢！可是，不是所有人都那么势利那么小人，这个时候，一个人对窦婴依然忠诚依然极度尊重。他是灌夫。

灌夫为人正直豪爽，说话直来直去，正对窦婴脾气，然后二人遂成至交。

灌夫看不惯其他门人士子们的行为，很多时候他会给那些自己看不上眼的人当面好看，他又是武夫，动辄还打人，然后就得罪了好多人。

一天，田蚡见了灌夫，然后无意间开了句玩笑，“唉，真不巧啊，要不是你有孝服在身，我和你一起去窦婴家喝酒。”灌夫一听，那个高兴啊，他想通过丞相让窦婴门前热闹些，他想报答窦婴。然后他就和田蚡约好时间去窦家，不提。

到了那天，窦婴夫妇忙了一上午，只为等待丞相大驾，中午时分，灌夫也来了，然后他们一起等丞相，左等右等就是不见人来。窦婴夫妇因此一直不敢吃饭。

灌夫直性子，他等不下了。然后他去丞相家找人。到了田家，原来田蚡还在睡觉呢，他竟然把这事儿忘了。而事实是上次不过是田的玩笑话，他压根儿就没打算去。灌夫不依，拉着田蚡非要去窦婴家喝酒。田蚡推不掉，就去了。

酒席间，灌夫起舞敬酒，田蚡态度异常不敬。灌夫那个气啊！当场就大吵大闹，是窦婴把他拉走的。灌夫至此得罪丞相。只是这时窦婴田蚡关系还没到尴尬程度。直到有一天…

那天窦婴家来了位客人，说是田蚡派来的，他说丞相看上了窦家城外的几百亩地，想让窦婴让给他。窦婴这才真怒了。他态度坚决，就是不让。田蚡一听也恼了，心想“当年你儿子犯法当斩，是我救了他，现在看上你点地你都不让，怎么可以这样呢”。然后二人关系崩裂。

灌夫直爽，看不下去，一次田蚡办寿辰，大臣们纷纷来贺，席上他们敬丞相酒，田蚡一一以礼回敬，只有窦婴，灌夫受到了冷待与不敬。灌夫忍无可忍，又没办法，当他看到席下程不识窃窃私语，他就大骂程，并指桑骂槐，还要上去大打出手。田蚡急了，然后让人把灌夫抓起来推进了大牢。

再次上朝，田蚡就以灌夫家在他们当地做恶多端恶贯满盈为由告了灌夫，然后要将灌夫夷族（厉害吧，本来可有可无的事儿，现在要诛你族，谁让你得罪我来着）…

朝臣没人敢替灌夫说话。可是窦婴不干啊！窦婴正直之人，“吾不能视仲孺（灌夫）独死也”

然后他向皇帝替灌夫求情。武帝让他们在朝堂庭辩。窦婴不占优势，又因为说自己家有先帝发的免死诏书，而皇帝在档案室没找到备忘录，然后以欺君罪杀了窦婴。

这样好了，一代大将，谋臣，就这样死了。灌夫也死了。不久后，田蚡梦见灌夫，窦婴拿杖打他，他浑身疼痛，然后一病不起，很快也死掉了。

看到了吧，这都是关系导致的，关系好了坏了，结果是完全不同的。

在国内生活、工作，如何与人处理关系，学问大着呢。虽然几千年过去了，但道理还是那个道理。

                                                                    -2015/01/05     22:59:00
